                                                                      지원분야 : UIUX 디자이너   입사지원일 : 2026년 05월 04일 (월)




설동신 경력
남, 1994 (32세)


이메일 di_is@naver.com      휴대폰 010-7254-5882        전화번호 010-7254-5882

주소 (10460) 경기 고양시 덕양구 원당로59번길




       경력                           학력                             희망연봉                      포트폴리오


  그린리본 재직중                       잠실고등학교                         회사내규에 따름                 -
  총 7년 2개월                       고등학교 졸업




경력 총 7년 2개월


2020.11 ~ 재직중         그린리본 디자인팀 · 사원 3년차 · UI/UX디자인

                      -기획 및 워크프레임 부터 앱 전체 메인 디자인
                      -기능별 기획 및 카피라이팅
                      - 디자인 시스템 제작
                      - 라이프캐치 앱 출시 (google playstore, apple appstore, web)
                      - 앱 개발자, 서버 개발자와 협업 (AOS, IOS, 외주 개발자)
                      - 마케팅 이미지 제작 및 마케터, 리서쳐
                      - 알바관리(계약 및 교육) 약4-50명
                      - IBK in app (i-ONE Bank) 워크플로우부터 앱 전체 메인 디자인
                      - DGB생명 등 in app 워크플로우 부터 앱 전체 메인 디자인
                      - 네이버디스플레이광고,카카오 디스플레이 광고 키워드 추출 및 광고 집행

                      근무지역 서울




2020.08 ~ 2020.11     리뷰라더스 디자인팀 · 사원 1년차
4개월
                      - 기능별 기획, 워크프레임부터 앱 전체 메인 디자인까지 작업

                      연봉 2,600만원      근무지역 서울        퇴사사유 계약만료




2019.05 ~ 2020.02     차유람TV 콘텐츠팀 · 사원/팀원
10개월
                      차유람TV 기획, 촬영, 편집 업무 / 편집 영상 150만뷰 이상 /

                      연봉 2,700만원      근무지역 경기        퇴사사유 경영악화




2018.08 ~ 2018.12     서울스토어 콘텐츠팀 · 사원/팀원
5개월
                    브랜드 포토그래퍼 / oioi, 스컬프터 등 유튜버, 모델 촬영, 패션 누끼 촬영, 시즌 아이템 촬영 등 다수 촬영

                    연봉 2,400만원    근무지역 서울       퇴사사유 계약만료




학력 고등학교 졸업


2010.03 ~ 2013.02   잠실고등학교 문과계열
졸업




포트폴리오 및 기타문서


경력기술서                  https://www.notion.so/1ef130510a2d41b592416ee59c653a69?source=copy_link




자기소개서


프로덕트 디자이너

첫 번째로 사진과 영상에서 콘텐츠를 다루는 일을 해왔고, 사진을 짧은 시간 독학하면서 웨딩과 돌잔치, 패션, 공연 사진 등의 여러 가지 사진을 찍어 오면서, 다
른 사람들과 협업 작업을 하는 것에 두려움이 없고, 목표가 무엇인지 지속적인 대화를 통해 같은 목표를 정하여 헙업을 해왔으며, 그 바탕으로 좋은 결과물들을 얻
어냈습니다.


두 번째로 영상 콘텐츠로 < 차유람TV > 라는 유튜브 채널을 운영하면서 차유람TV에 대한 인사이트를 파악해서 구독자들이 무엇을 원하는지, 어떤 콘텐츠를 바라
고 있는지를 파악하고, 그 콘텐츠를 만들기 위해서 노력해왔습니다.
그 결과로 구독자가 궁금해하지만 많은 당구선수들이 많이 시도하지 않는 "예술구"라는 콘텐츠로 차유람과 유명 당구선수 강동궁 선수와의 콜라보를 통해 예술구
를 촬영했으며, 이 기획의 목표는 "예술구"를 검색했을 때 최상단에 영상이 올라오는 것을 목표로 해왔으나, 많은 외국 선수들의 예술구 영상으로 인해 목표인 최상
단에 올라가지는 못했지만 뜻밖에 차유람TV의 영상 중에 최고 조회 수인 100만 뷰를 넘는 큰 성공을 거두게 되었으며, 이를 통해 "목표에는 실패했지만 생각지
도 못한 것에서 성공을 할 수 있구나, 노력하면 안 되는 것은 없다"라는 긍정적인 생각을 얻고, 다른 촬영들을 통해서 더 많은 경험들을 쌓을 수 있었습니다.
저의 다양한 시도를 해온 강점들을 살려서 새로운 콘텐츠뿐만 아니라 다양한 디자인까지 회사의 방향성에 맞게 만들어 보고 싶은 욕심이 있습니다.


세 번째로 “리뷸랭”과 “라이프캐치“ 앱 디자인을 통해 고객들이 어떻게 생각하는지, 무엇을 편하게 생각하는지에 느끼는 것들이 많았고, 프로젝트를 할수록 유저
들에게 더 많은 가치를 전달해줘야겠다 라는 것들을 느끼며, 디자인을 진행했습니다.
그 결과 고객들은 “명확한 메시지를 보고 움직이는구나”를 느꼈고, 그에 맞는 디자인을 하려고 노력을 해왔습니다.


현재까지도 많이 부족하고, 공부해야될 것들이 많지만 회사의 성장, 개인의 성장을 위해 노력하겠습니다.




**본인이 생각하는 좋은 프로덕트 디자이너는 어떤 사람이라고 생각하는지?**
본인이 보기에 “미적으로 예쁘다. 사용성 좋다”라고 생각하는 것이 아닌 프로덕트를 사용하는 유저들이 “원하는 것이 무엇일까”, ”어떤 편리함을 원할까“라는 것
을 고민하는 디자이너라고 생각합니다.
프로덕트라면 객관적인 지표로 드러나는 문제들이 있을 것이고, 그 문제들이 유저들이 불편함을 느끼는 구간이 어디인지를 정확하게 파악할 수 있기 때문에 이러
한 지표를 통해 그 부분을 정의하고 해결하는 것을 제일 중요하게 여기며 일하고 있습니다.




                               위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
                             입사지원일 : 2026년 05월 04일 (월)/ 작성자 : 설동신




                        위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                       (주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                   첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
                      또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.
