접수번호 : 0100060     모집분야 : UIUX 디자이너


안녕하세요! 감정을 읽고, 경험으로 설계하는 디자이너 최윤정입니다.


                          최윤정 여 2002년 (만 24세)
                          휴대폰           010-7359-7785                            Email   jjpmh486@naver.com




              학력                                   경력                           인턴·대외활동 / 해외경험                 자격증 / 어학
           청주대학교                                 에스네이션                            (주)프레쉬아워                     2종보통운전면허
           대학교(4년)                                 퇴사
             졸업                                   총 5개월




      Figma      Photoshop        HTML       Adobe XD     GUI     UI     프리미어       와이어프레임       UX   VSCode   SCSS


      InDesign     Illustrator     Keyshot     Rhino    AutoCAD        Cafe24    자기개발    학습능력




학력

    2021. 03 ~ 2025. 02          청주대학교 산업디자인학과
    졸업
                                 부전공      IP&모빌리티융합디자인부전공




경력 총 5개월

    2025. 10 ~ 2026. 02          에스네이션
    5개월
                                 주요직무     브랜드디자인



     경력기술서                       - 상세페이지 제작 (기획, 디자인, 세팅, 관리)
                                 - 마케팅 컨텐츠 기획 및 디자인
                                 - 브랜딩 및 홍보물 제작
                                 - 자사몰 관리 (배너 관리 및 제작, 웹 코드 관리)
                                 - 이미지 제작 및 편집
                                 - 제품 디자인 및 샘플 제작 (작업지시서 작성 및 관리, 공장 샘플 제작 담당)
                                 - 인쇄물 디자인
                                 - 신규 브랜드 론칭 (로고 디자인, SNS 컨텐츠 제작 및 관리)
                                 - IR 및 제안서 작성




인턴·대외활동

    2025. 05 ~ 2025. 07          (주)프레쉬아워        인턴
    3개월
                                 -스나이퍼팩토리에서 진행하는 [UX/UI 8기] 인턴형 일경험프로그램 참여

                                 -프레쉬아워의 바프독 기존 서비스 분석 및 개선점 파악
                       -웹 서비스와 운영이 따로 진행되던 장내미생물 서비스를 기존 웹 서비스 플로우와 연결하는 개선 방안 제안

                       -장내미생물 서비스를 중심으로 웹 개선 디자인 및 개선 방향성 제안




교육

 2024. 03 ~ 2024. 12   IP&모빌리티융합디자인, 마이크로전공 이수 신기술융합디자인혁신인재양성사업단

                       교육부 및 산업통상자원부가 주최하고 한국디자인진흥원이 주관하여 신기술융합디자인혁신인재양성사업단과 연결된 전공 이수.



                       무인항공학과, 항공기계학과, 산업디자인학과의 공동 프로젝트 진행으로 배 기름 유출 사고 발생 시 기름 수거를 위한 드론, 응급구조

                       UAM 설계 진행.




자격증

 2023. 02              2종보통운전면허 경찰청(운전면허시험관리단)




수상

 2024년                 (사)한국지식재산연구학회 2024년 추계학술대회 (사)한국지식재산연구학회

                       응급 구조 UAM, 우수 논문상 수상



 2022년                 2022창의아이디어발명경진대회 입선 CIPC

                       2022창의아이디어발명경진대회 TB-heels 입선




자기소개서


 왜 UX/UI 디자이너 였는가?

 "감정의 결을 읽고, 경험으로 설계하자."


 저는 작지만 진심 어린 감정의 움직임을 놓치지 않으려 합니다. 누군가 말하지 않아도 느껴지는 마음, 스쳐 지나가는 표정, 무심히 던진 말 한마디 속에서 사람들의 진
 짜 감정을 읽어내고 그것이 닿는 경험을 설계하고 싶다는 마음이 저를 디자이너의 길로 이끌었습니다.


 고등학교 1학년, 청소년운영위원회 활동을 하며 청소년 수련시설을 이용하지 않는 친구들의 이유를 듣기 위해 직접 발로 뛰어 설문조사와 인터뷰를 진행했습니다. 그
 들이 말하지 않아도 느껴지는 거리감과 무관심 속에서 저는 ‘감정의 틈’을 발견했고 이를 좁히고자 접근성을 개선하는 ‘미쁘다 택시’ 정책을 제안해 실제 변화를 만들
 어냈습니다.


 당시엔 단순한 문제 해결이라 여겼지만, 지금 생각해보면 이는 사용자 입장에서의 공감하여 출발한 경험 설계였습니다. 대학교에서 UI/UX 디자인을 배우며 이때의
 경험이 곧 사용자 경험 디자인의 핵심이라는 걸 비로소 깨닫게 되었고, 사용자와 감정적으로 연결되기 위한 디자인 방법론을 본격적으로 고민하게 되었습니다.


 그 후 대학교 2학년, ‘비비펫’ 프로젝트를 진행하며 반려동물을 떠나보낸 사람들의 감정을 이해하고자 사용자 리서치를 진행했습니다. 인터뷰를 통해 예상했던 것과
 달리 사용자들의 외로움, 위로 받지 못하는 슬픔이라는 감정 속에서 상담보다 반려동물과 이별하는 시간을 더욱 의미 있게 보내고 싶어 한다는 니즈를 발견했습니다.
 이 인사이트를 바탕으로 디자인 방향을 조정하면서 저는 리서치를 통해 실제 사용자의 감정, 니즈를 반영하는 것이 얼마나 중요한지, 그리고 이러한 점이 내 디자인의
 확신을 줄 수 있는 기반이 된다는 것을 깊게 새기게 되었습니다.


 저는 사용자와의 정서적 연결을 가장 중요한 시작점으로 삼습니다. 그리고 그 감정의 결이 경험으로 이어질 수 있도록 끊임없이 관찰하고 설계하는 디자이너입니다.
 앞으로도 사람들의 사라지는 감정을 놓치지 않고 그것을 의미 있는 경험으로 연결하는 디자인을 이어가고 싶습니다.
성격의 장단점

“사라지는 감정을 놓치지 않고, 경험으로 설계하는 디자이너 최윤정입니다.”


저는 사용자의 말로 표현되지 않는 감정과 행동의 맥락을 관찰하고, 그 안에서 사용자 경험의 단서를 발견하는 데 강점을 가지고 있습니다. 사용자 인터뷰와 생활 맥락
관찰을 통해 감정 속에 숨겨진 행동 패턴과 욕구를 파악하고, 이를 서비스 경험과 인터랙션 구조로 연결하는 방식으로 디자인을 진행해 왔습니다.


독거노인을 위한 반려식물 로봇 ‘퍼디’ 프로젝트는 이러한 저의 디자인 접근을 가장 잘 보여주는 사례입니다. 사용자 인터뷰와 생활 패턴 관찰을 통해 1인 가구 시니어
의 정서적 고립이 단순한 대화 부족이 아니라 ‘일상 속 교감 대상의 부재’에서 비롯된다는 인사이트를 발견했습니다. 이를 바탕으로 사용자가 자연스럽게 감정을 표현
하고 일상을 공유할 수 있도록 식물을 매개로 한 상호작용 경험을 설계하고, 일상 속 교감을 지속할 수 있는 인터랙션 구조를 기획했습니다.


한편 저는 사용자 경험의 정서적 가치에 깊이 몰입하는 성향이 있어, 초기에는 기능 구현이나 기술적 제약과의 균형을 고민하기도 했습니다. 이를 보완하기 위해 프로
젝트 초기 단계에서 기술적 제약과 목표를 함께 정의하고, 사용자의 감정, 기능 우선순위와 설계 방향을 지속적으로 조율하는 방식을 실천해 왔습니다.


이러한 경험을 통해 저는 감성적 통찰을 사용자 인사이트로 정리하고, 이를 실제 서비스 구조와 기능 설계로 연결하는 방법을 익혔습니다. 사용자 경험의 정서적 가치
와 제품의 기능적 완성도 사이에서 균형점을 찾고, 그 균형을 팀과 함께 설계해 나가는 것이 제가 지향하는 디자인 방식입니다.


앞으로도 사용자의 감정과 행동을 깊이 이해하고, 이를 서비스 경험으로 구체화할 수 있는 디자이너로 성장해 나가겠습니다.



주요실적 및 세부내용

"감정의 결을 읽고, 보이지 않는 마음을 느껴지는 경험으로 디자인합니다."


저는 디자이너로서 감정의 흐름과 경험의 연결에 주목해왔습니다. 특히 외로움, 단절, 상실과 같은 눈으로 볼 수 없는 감정 문제를 일상 속 경험으로 전환하는 디자인
을 주요 과제로 삼고 있습니다.


대표적으로 독거노인의 정서적 고립과 건강관리 공백을 해결하고자 한 ‘퍼디’ 프로젝트가 있습니다. 감성 반응이 가능한 스마트 식물 화분을 통해 사용자와의 감정 교
감은 물론, 보호자와의 지속적인 연결까지 설계했습니다. 저는 단절된 감정의 연결을 회복하는 서비스 플로우을 기획했고 그 안에서 기술과 감성이 어떻게 자연스럽
게 작동해야 하는지 깊이 고민했습니다. 또한 사용자의 일상 흐름과 정서 흐름을 반영하기 위해 사용자의 대화 분석으로 행동 동선과 감정 포인트를 도출하고 이를 기
반으로 제품의 움직임, LED 반응, 표정 인터페이스 변화를 설계하였습니다.


이러한 경험은 제가 단순히 아름다운 화면을 설계하는 디자이너가 아닌, 사람의 마음을 연결하는 UX 설계자임을 스스로 증명한 시간이었습니다. 그 외에도 가족과의
대화 증진을 위한 `틈틈` 에서는 대화로 인한 지침, 무기력한 감정을 대화의 질 향상을 위한 방향성 제공 설계를, 펫로스 증후군 완화를 위한 이별의 시간 길잡이 `비
비펫`에서는 상실의 감정을 다룬 설계로 사용자의 정서에 공감하는 시도를 이어갔습니다.


이처럼 저는 겉으로 드러나지 않는 감정을 관찰하고, 그 감정이 머무를 수 있는 환경을 설계하려 노력해왔습니다. 앞으로도 사용자와 감정 깊이 닿는, 보이지 않는 마
음을 설계하는 디자이너로 성장하고 싶습니다.



입사 후 포부

디자인은 단순히 문제를 해결하는 일이 아니라, 말로 표현되지 않은 감정을 포착하고 그것을 경험으로 풀어내는 일이라고 생각합니다.


저는 지금까지 서비스의 대상이 되는 사용자의 감정에서 출발해 그 감정이 실제 경험으로 이어지도록 설계하는 디자인을 고민해 왔습니다. 사용자의 말과 행동 속에
서 드러나는 감정의 맥락을 관찰하고, 그 안에서 발견한 인사이트를 서비스 경험으로 연결하며 사용자의 일상과 자연스럽게 맞닿는 디자인을 만들고자 노력해 왔습니
다.


앞으로 저는 이러한 접근을 바탕으로 사용자의 감정과 행동을 함께 이해하는 정서 기반 리서치와 사용성 중심의 서비스 설계 역량을 통해, 사용자가 오래 머무르고 신
뢰할 수 있는 경험을 만드는 데 기여하고 싶습니다. 단순히 기능을 제공하는 서비스를 넘어, 사용자와 서비스 사이에 자연스러운 관계가 형성되는 경험을 설계하는 것
이 제가 팀에서 기여할 수 있는 가치라고 생각합니다.


또한 사용자와의 감정적 연결뿐 아니라 기술적 제약과 기능적 완성도까지 함께 고려하는 설계력을 갖춘 디자이너로 성장해 나가고자 합니다. 사람과 서비스 사이의
감정이 자연스럽게 흐를 수 있는 경험을 만들기 위해, 사용자 중심의 시선과 서비스 설계 관점을 함께 갖춘 디자이너로서 팀과 함께 더 나은 사용자 경험을 만들어가고
싶습니다.
첨부파일

    포트폴리오           https://chj02.myportfolio.com/profile




희망근무조건

    고용형태          정규직


    희망근무지         서울전지역


    희망연봉          면접 후 결정


    지원분야          직무           UI·UX디자이너 > UI·UX기획




                                       위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                                 작성자 : 최윤정

                                       이 이력서는 2026년 05월 11일 (월)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                                  위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                               웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                       첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                           또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.
웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
