접수번호 : 0100066     모집분야 : UIUX 디자이너


전략적 기획과 디자인으로 서비스의 가치를 극대화하는 UI/UX 전문가입니다.


                          곽은선 여 1983년 (만 42세)
                          휴대폰             010-8300-4260                               Email       kesssun@naver.com

                          주소              서울 노원구 월계동




              학력                                        경력                          인턴·대외활동 / 해외경험                     자격증 / 어학
              남서울대                                      블랙스톤                                                          미술심리치료사 2급
           대학교(4년)                                    퇴사                                      -
                                                                                                                         외3
             졸업                                   총 18년 11개월




      Figma      Zeplin    UI        UX      Photoshop         Illustrator   PowerPoint




학력

    2002. 03 ~ 2006. 02         남서울대 애니메이션
    졸업
                                학점          3.8 / 4.5



    2002                        염광여자고등학교
    졸업




경력 총 18년 11개월

    2017. 05 ~ 2026. 05         블랙스톤           운영기획팀 차장
    9년 1개월
                                ◎ 사내 업무 - 개발 및 운영 프로젝트 [T 청소년안심팩 부모], [T 청소년안심팩 자녀], [T 청소년유해차단]



                                * SKT 전속 서비스로서, 운영 계약 연장을 위한 전략 수립 및 서비스 제안서 작성 총괄



                                * UI/UX 고도화, 신규 피처(Feature) 기획 및 설계, 서비스 QA 및 상시 사용성 테스트 수행 (참여도 : 기획 80% / UI/UX 100%)

                                - 브랜드 아이덴티티를 반영한 UIUX 업데이트 → 사용자 경험(UX) 개선 및 인터페이스(UI) 리뉴얼

                                - 신규 기능 기획 → 신규 서비스 로드맵 수립 및 기능 정의

                                - 사용자 소통 → VOC 기반 서비스 개선안 도출

                                - 지속적 테스트 → 품질 관리(QA) 및 서비스 안정화




                                ◎ 사내 업무 - 신규 개발 프로젝트



                                * 신규 앱 서비스 기획, GUI 디자인 및 가이드 수립 등 프로젝트 전반 총괄 관리 (참여도 : 기획 100% / UI/UX 100%)
                    -[토닥토닥: Todder+Lock]영유아대상스마트폰사용조절앱
                    -[이그: 이제그만!]셀프디지털디톡스앱
                    -[뉴트리메이트]건강기능식품복용및제품관리앱
                    -[모바일가디언]자녀스마트폰사용관리앱

                    *로고, 명함, 홈페이지디자인


                    ○특이사항: 탄력근무로인한연봉협의(9시30분~5시, 7시간30분근무)
                    연봉
                    주요직무 UIUX기획,GUI디자인,앱디자인,앱기획

2017. 02~2017. 03   한국도서관정보센터기술연구소과장팀장
2개월
                    ◎사내업무-개발프로젝트[도서관관리프로그램ver2]

                    *DID, Ui, 웹디자인(UI/UX100%)
                    -KioskUI: 사용자용열람실좌석배정시스템
                    -Manager: 관리자용PC좌석관리시스템
                    -Agent: 사용자용PC제어시스템
                    -Webconsole: 사용자용PC좌석예약시스템
                    -DID: 사용자용열람실좌석현황시스템
                    -Mobile: 사용자용좌석예약시스템


                    ○특이사항: 2개월단기파견근무. 탄력근무로인한연봉협의(10시~4시, 6시간근무)
                    연봉
                    주요직무            자인,웹디자인

2014. 07~2017. 02   서울카지노딜러아카데미디자인팀과장팀장
2년8개월
                    ◎사내업무

                    *내부홈페이지웹디자인및제작관리(참여도: UI/UX100%)
                    -서울카지노딜러아카데미, 카지노파크, 트럼프카드, 카지노이벤트

                    *카지노제품디자인(참여도: UI/UX100%)
                    -트럼프카드, 칩스티커, 팜플렛, 브로슈어, 현수막, 기타용품

                    *업무관련미팅및기획진행

                    *고객및학원생대면응대
                    ○특이사항: 탄력근무로인한연봉협의(10시~4시, 6시간근무)
                    연봉
                    주요직무             자인

2012. 11~2013. 09   오렌지큐브UX디자인팀과장
11개월
                    ◎사내업무-개발프로젝트[스마트아쿠아리움]

                    *앱GUI디자인, 앱소설편집디자인, 관련캐릭터편집, 스마트아쿠아리움UI디자인(참여도: UI/UX30%)


                    ◎외주업무

                    *GUI디자인, 플래시모션/스크립트전체프로젝트진행및제작(참여도: UI/UX100%)
                    -안내키오스크: LS산전, 나우테크, 롯데백화점창원점, 송도아이타워
                    -기업용키오스크: DGIST, 애플앤큐어, 코레일, 포스코
                    -관공서용키오스크: 광양시청, 양주시청


                    ○특이사항: 유엑스랩(주)과의합병
                    연봉
                    주요직무             I디자인,컨텐츠제작

2009. 03~2012. 05   유엑스랩컨텐츠개발팀대리
3년3개월
                    ◎외주업무

                    *GUI디자인, 플래시모션/스크립트전체프로젝트진행및제작(참여도: UI/UX100%)
                    -안내키오스크: 신세계영등포푸트코트, 곡성군청, KGC라이프앤진, 정부통합전산센터
                    -주차키오스크: 롯데백화점/애경백화점
                    -기업용DID: GS건설, 암웨이, 한국전력, 대우조선해양, 동양제철화학, 곤지암리조트, 농수산홈쇼핑외
                    -관공서용DID: 화성시청, 충주시청, 남원시청
                    -취업게시판DID: 산업대, 강원대, 마산대, 전남대, 구미대, 경남대외


                    ◎사내업무

                    *CI디자인, GUI/DID디자인, 플래시모션/스크립트, 로고, 명함, 홈페이지디자인(참여도: UI/UX100%)
                    연봉
                    주요직무             래시모션,컨텐츠제작

2006. 01~2008. 11   다이나믹미디어 디자인팀대리팀장
2년11개월
        ◎사내업무-개발프로젝트[양방향화상교육컨텐츠]

        *GUI디자인, 플래시콘, 아이콘제작외(참여도: UI/UX100%)

        *CI디자인, 홈페이지, 명함, 각종카달로그및브로슈어외(참여도: UI/UX100%)


        ◎외주업무

        *기획/디자인/캐릭터/플래시모션/플래시애니메이션제작(참여도: UI/UX100%)
        -교육컨텐츠제작: 영동대, 청소년대상외
        -YBMon가젯제작및플래시콘제작
        -안동시안내키오스크
        -웹사이트디자인: 다이나믹미디어,비앤에스미디어,라이브포유,hdmaia외
        연봉
        주요직무 모션그래픽,그래픽디자인,캐릭터디자인

경력기술서
        ◎핵심역량

        *서비스기획: VOC분석기반의서비스로드맵수립및신규기능기획(Full-cycle)
        *UI/UX설계: Figma/Zeplin을활용한고도화된UI/UX설계및GUI디자인
        *프로젝트관리: 파트너사(SKT등)관리, 전략제안서작성및프로젝트리딩
        *협업시스템구축: 효율적인일하기방식을위한디자인가이드라인수립및프로세스개선



        ◎주요경력사항

        1. SKT서비스운영및고도화

        *대상서비스: [T청소년안심팩부모], [T청소년안심팩자녀], [T청소년유해차단]등
        *역할: 서비스기획및전체UIUX디자인/실운영참여
        *수행업무및성과
        -비즈니스지속성확보: SKT서비스운영계약연장을위한전략수립및수주제안서작성총괄
        -UI/UX리뉴얼: 브랜드아이덴티티를반영한인터페이스리뉴얼로사용자경험고도화
        -데이터기반개선: VOC를상시모니터링하여신규피처기획및서비스로드맵에반영
        -품질최적화: 서비스QA및상시사용성테스트수행으로서비스안정성확보


        2. 신규앱서비스개발프로젝트(Full-cycle리딩)

        *주요프로덕트
        -[토닥토닥: Todder+Lock]영유아대상스마트폰사용조절앱
        -[이그: 이제그만!]셀프디지털디톡스앱
        -[뉴트리메이트]건강기능식품복용및제품관리앱
        -[모바일가디언]자녀스마트폰사용관리앱
        *수행업무및성과
        -프로젝트전과정총괄: 사용자리서치및인사이트도출부터GUI디자인, 가이드제작까지전과정리딩
        -브랜드구축: 서비스로고, 홈페이지등시각적아이덴티티확립및가이드라인제작
                    - 개발 협업 최적화 : 개발 협업을 위한 GUI 상세 가이드 수립으로 구현 정확도 향상




                    3. 사내 협업 시스템 및 업무 환경 개선


                    * 수행 업무 및 성과
                    - 디자인 시스템 구축 : Figma 및 Zeplin 기반의 전사 공통 컴포넌트 라이브러리 및 가이드라인 수립
                    - 협업 구조 혁신 : 기획-디자인-개발 간 핸드오프(Hand-off) 방식을 개선하여 불필요한 소통 공수 단축
                    - 조직 내 확산 및 교육 : 공통 가이드라인을 사내에 전파하고 교육하여 부서 간 협업 생산성 향상
                    - 커뮤니케이션 리딩 : 소통 중심의 협업 문화를 정착시켜 프로젝트 실행 속도 및 효율 극대화




                    ◎ 보유 기술


                    * 기획/관리 : 서비스 기획, 전략 제안서 작성, 품질 관리(QA), 사용자 분석
                    * 디자인 : UI/UX 설계, GUI 디자인, 브랜드 디자인
                    * 활용 도구 : 피그마(Figma), 제플린(Zeplin), 어도비 제품군(포토샵 등)




자격증

 2014. 05           미술심리치료사 2급 한국미술심리치료협회


 2011. 11           자동차운전면허 서울지방경찰청


 2001. 07           컴퓨터그래픽스운용기능사 한국산업인력공단


 1999. 12           (국가공인)정보기술자격(ITQ)인증시험 한국생산성본부




자기소개서


 자기소개서

 1. 지원 동기 및 포부 : 사용자 경험과 비즈니스 성과를 동시에 잡는 기획
 저는 SKT의 청소년 안심팩 시리즈 등 공신력 있는 서비스의 기획과 디자인을 총괄하고 실 운영에 직접 참여하며, 전체 라이프사이클을 리딩해 왔습니다. 단순한 기능
 구현에 그치지 않고 VOC를 기반으로 한 UI/UX 고도화를 통해 실제 사용자가 체감하는 품질 최적화를 실현했습니다. 이러한 경험을 바탕으로 귀사의 서비스가 시장
 에서 독보적인 경쟁력을 갖출 수 있도록, 비즈니스 전략과 사용자 중심의 설계를 유연하게 연결하는 핵심 인재가 되겠습니다.


 2. 핵심 역량 : 프로젝트 전반을 아우르는 `Full-Cycle` 리더십
 신규 서비스인 ‘토닥토닥’, ‘뉴트리메이트’ 등을 총괄하며 인사이트 도출부터 GUI 디자인, 최종 가이드 수립까지 프로젝트의 전 과정을 매니징했습니다. 특히 사내 디
 자인 시스템(Figma, Zeplin)을 직접 구축하고 전파하여, 기획·디자인·개발 간의 핸드오프 효율을 극대화한 경험이 있습니다. 이는 단순히 작업 공수를 줄이는 것을
 넘어, 전사적인 디자인 일관성을 확보하고 프로덕트의 완성도를 높이는 결과로 이어졌습니다.


 3. 협업 철학 : 업무 효율의 근간이 되는 `전략적 소통`
 저는 프로젝트의 성공적인 완수를 위해 업무 분야별 인력 간의 유기적인 협업 구조를 지향합니다. 흔히 "일보다 사람이 힘들다"고 말하듯, 제아무리 훌륭한 기획이라
 도 실무진 간의 이해관계가 어긋나면 불필요한 공수가 발생하고 결과물의 퀄리티가 저하되기 때문입니다. 따라서 저는 소통을 감정적인 영역에만 두지 않고, 부서 간
 리스크를 최소화하기 위한 `업무적 필수 장치`로 활용합니다. 이를 통해 각 전문가의 역량이 온전히 프로덕트에 반영될 수 있는 최적의 환경을 조성하는 데 집중합니
 다.


 4. 업무 태도 : 경계를 허무는 `경청`과 `배움`의 자세
   성장은 혼자만의 노력으로 이루어지지 않는다고 확신합니다. 저는 늘 배우는 자세로 아래 직급의 팀원은 물론, 타 부서 동료들의 의견을 귀담아듣습니다. 제가 미처 발
   견하지 못한 현장의 디테일을 가장 잘 아는 분들이기 때문입니다. 수평적인 소통을 통해 얻은 다양한 인사이트를 서비스 기획에 녹여낼 때, 비로소 모두가 만족할 수
   있는 최선의 결과물이 나온다는 것을 수많은 프로젝트를 통해 증명해 왔습니다.


   5. 성격 및 장점 : ESFJ의 외향성과 빠른 적응력
   ESFJ 특유의 친화력과 밝은 에너지는 제가 새로운 조직에 빠르게 녹아들 수 있는 원동력입니다. 낯선 환경에서도 거부감 없이 구성원들과 유대감을 형성하며, 조직의
   분위기를 긍정적으로 만드는 데 능숙합니다. 이러한 외향적인 성격은 SKT와 같은 외부 파트너사와의 전략적 계약 유지 및 제안서 작성 총괄 업무에서도 큰 강점으로
   작용했습니다. 상대의 니즈를 빠르게 파악하고 설득력 있는 커뮤니케이션을 통해 비즈니스 지속성을 확보하는 데 기여하겠습니다.


   SKT 프로젝트를 포함한 다수의 신규 앱 런칭과 시스템 체계화 경험을 바탕으로 귀사에 즉시 기여하겠습니다.
   늘 경청하고 배우는 자세로 조직의 비즈니스 목표를 함께 완수하는 신뢰할 수 있는 파트너가 되겠습니다.
   귀중한 검토 감사드립니다.




첨부파일

    포트폴리오           곽은선_포트폴리오_2026.pdf




희망근무조건

    고용형태          정규직


    희망근무지         서울전지역


    희망연봉          면접 후 결정


                  직무        마케팅기획 > 콘텐츠기획
    지원분야
                            UI·UX디자이너 > GUI, 모바일디자인, UI·UX기획




                                    위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                              작성자 : 곽은선

                                    이 이력서는 2026년 05월 12일 (화)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                              위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                            웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                    첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                         또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.
웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
