                                      이 력 서
개인신상
성        명 : 김 민 지(한자 : 金 旼 祉 / 영문 : Min-Ji Kim)
주민번호 : 970222-2XXXXXX
주        소 : 서울시 중랑구 답십리로 375-13
핸 드 폰 : 010-2700-6223
E-Mail     : minji0222b@gmail.com


학력사항
2019.12 ~ 2021.02        국가평생교육진흥원 경영학전공 학사학위 취득(4.25/4.5)
2016.03 ~ 2019.02        인덕대학교(서울) 실내건축과(3 년제) 졸업(4.09/4.5)
2013.03 ~ 2016.02        혜원여자고등학교 졸업


자격사항
2018.05                  실내건축산업기사                     [한국산업인력공단]
2018.07                Auto CAD 2급                    [한국ATC센터]
2018.09                  전산응용건축제도기능사                  [한국산업인력공단]
2018.09                  운전면허 2종보통                    [도로교통공단]
2019.11                  국가공인 CS Leaders(관리사)         [(사)한국정보평가협회]


사용가능기술
Figma / Adobe XD / PHOTOSHOP / ILLUSTRATION   : ●●●●● (상)
Zeplin / Jira / Notion                        : ●●●●● (상)
HTML5 / CSS3 / JAVA SCRIPT / JQUERY           : ●●○○○ (중하)
PREMIERE PRO                                  : ●●●○○ (중)
Auto CAD / 제도 / 3ds Max / Sketch Up           : ●●●●● (상)
한글 / 워드 / 파워포인트                               : ●●●●● (상)


교육사항
2021.06 ~ 2021.11        웹 콘텐츠 UI/UX 디자인 & 프론트엔드(React.js) 수료
2021.05 ~ 2021.06        일러스트 그래픽디자인 입문 & GTQi 수료
2021.04 ~ 2021.04        프리미어를 활용한 동영상 편집디자인 수료
2018.05 ~ 2018.05        3D프린팅 아카데미 기본교육 과정 수료


수상경력
2019.02                  인덕대학교 성적우수상
2018.11                  2018학년도 실내건축과 캡스톤디자인 경진대회 최우수상


* 성 명 : 김 민 지               * 연락처 : 010-2700-6223       * e-mail : minji0222b@gmail.com
경력사항
2024.06 ~ 2025.06   (주)미스고 UI/UX 디자이너 주임 근무
                    ▶ 회사 소개 : 부동산 종합 플랫폼(APP,Web) 개발, 경공매 개발 운영
                    ▶ 주요 업무
                       - 미스고 WEB 서비스 고도화(기획 및 UI/UX 개선)
                       - 미스고 APP(IOS,AOS) 서비스 고도화(기획 및 UI/UX 개선)
                       - 자사 CI, 명함, 제안서(IR) 디자인 제작
                       - 배너,이벤트 페이지 디자인 제작
                       - 기타 디자인 요청사항 수행(현수막, 층별안내판, 차량랩핑문구 등)
                    ▶ 퇴사 사유 : 계약만료




2023.03 ~ 2023.12   (주)로이글로벌 UI/UX 디자이너 연구원(사원) 근무
                    ▶ 회사 소개 : 게임 플랫폼 개발, 게임 개발 운영
                    ▶ 주요 업무

                       - 사용자 PC, Mobile UI/UX 디자인 시안 제작
                       - 관리자 PC, Mobile UI/UX 디자인 시안 제작
                       - 사내용 디자인 관리(사원증, 명함, 개인책상명패, 팀명패)
                       - 이미지 및 배너 보정 작업
                       - 디자인시스템      가이드   제작
                    ▶ 퇴사 사유 : 경영악화로 인한 구조조정




2022.04 ~ 2022.12   (주)나인라이트 UI/UX 디자이너 사원 근무
                    ▶ 회사 소개 : 게임 개발, 소프트웨어 에이전시
                    ▶ 주요 업무
                      - 스포츠 매칭 플랫폼 UI/UX 디자인 시안 제작
                      - 웹 또는 앱 와이어프레임 설계 및 디자인
                      - 자사 홈페이지 및 포트폴리오 제작
                      - 자사 기획서 디자인 시안 제작

                      - 프로젝트별 디자인 트렌드 분석 및 디자인 시안 제작
                    ▶ 퇴사 사유 : 계약만료




* 성 명 : 김 민 지          * 연락처 : 010-2700-6223    * e-mail : minji0222b@gmail.com
                        자기소개서

◈ 지원 동기 및 입사 후 포부


[데이터 기반 UX 설계로 말하기 중심 학습 경험 혁신에 기여]


외국어 학습 과정에서 실제 말하기 능력 향상에 한계를 느끼며 효과적인 학습 방식을 찾던 중 포도스피
킹을 알게 되었고, 발화 중심으로 설계된 학습 구조를 경험하며 데이원컴퍼니에 관심을 갖게 되어 지원
했습니다. 사용 과정에서 예습–실시간 수업–복습으로 이어지는 흐름과 반복 발화 중심 UX를 통해 학습
몰입도가 자연스럽게 유지된다는 점을 체감할 수 있었습니다. 이후 조사 과정에서 포도스피킹은 실시간
음성 인식과 AI 기반 피드백을 통해 개인 맞춤형 학습 경험을 제공하고, 사용자 데이터를 기반으로 학
습 효과와 리텐션을 개선하는 기술 경쟁력을 갖추고 있다는 점을 확인했습니다. 또한 발화 중심 반복
학습 구조를 통해 실제 사용 가능한 언어 능력을 강화하는 제품 경쟁력과, 교육 콘텐츠를 넘어 학습 경
험 자체를 혁신하며 성장하고 있는 사업적 방향성은 매우 인상적이었습니다. 이러한 발화 중심 학습 경
험 설계 방식은 사용자 행동을 분석해 문제를 정의하고 경험을 개선해온 저의 접근 방식과 일치한다고
느꼈습니다. 이에 포도스피킹의 학습자 발화 흐름과 학습 여정을 직관적으로 설계해 몰입도와 학습 지
속성을 동시에 향상시키는 데 기여하고자 지원했습니다.


저는 사용자 문제를 데이터로 정의하고 UX 개선을 통해 성과로 연결해온 경험을 쌓아 왔습니다. 플랫폼
구조 개선 프로젝트에서 유료회원 인터뷰를 기반으로 UX 전략을 재정립하여 가입자 수 42% 증가와 전환
율 20% 상승을 이끌었습니다. 또한, 스마트홈 UX 리뉴얼 프로젝트에서 사용자 VOC 분석을 통해 문제를
정의하고 해결해 사용성을 80% 향상시킨 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 사용자 행동 데이터
를 기반으로 학습자 발화 흐름과 학습 여정을 개선하고, 포도스피킹 서비스의 몰입도와 학습 지속성을
향상시키는 데 기여하겠습니다.




◈ 직무 성공 경험


[단일 플랫폼 내 토글 전환 구조 설계로 가입자 42% 증가, 유료 전환율 20% 상승]


사용자들은 원하는 기능을 직관적으로 찾기 어렵고 서비스 정체성이 모호해 혼란을 겪었으며, 회사는
가입자 확대와 유료 전환율 증가가 절실했습니다. 제가 참여한 미스고 프로젝트는 옥션과 부동산지도가
한 화면에 혼재된 문제를 해결하는 것이 핵심이었습니다. 메뉴 구조가 직관적이지 않고 버튼과 아이콘
이 일관되지 않아 불필요한 클릭이 반복되었고, 이를 개선하지 않으면 사용자 이탈이 가속화될 상황이
었습니다. 유료 회원 5명과의 인터뷰를 통해 전환 경험이 직관적이지 않아 진입 장벽이 높아진다는 점
을 확인했고, 이용목적에 따라 빠르게 전환할 수 있는 UXUI 구조의 필요성을 발견했습니다.


* 성 명 : 김 민 지    * 연락처 : 010-2700-6223   * e-mail : minji0222b@gmail.com
가장 먼저 옥션과 부동산지도의 사용자 플로우를 목적에 맞게 분리하였습니다. 토글 전환 방식을 도입
해 최소한의 클릭으로 서비스를 오갈 수 있도록 디자인 시안을 제작했습니다. 이는 별도 웹·앱이 아닌
단일 플랫폼 내 전환 구조로 설계해 개발팀이 공통 API와 화면 구조를 활용할 수 있도록 하여 약 40%의
추가 개발 리소스를 절감할 수 있었습니다. 공통 UI 요소를 Figma 컴포넌트로 제작해 라이브러리로 공
유하면서 디자인과 개발 생산성을 함께 높였습니다. 또한 개발팀과 협업해 런칭 일정을 100% 지켰고,
마케팅팀과는 제휴 유튜버 2명 영입을 통해 신규 유입을 지원했습니다. 마지막으로 개선된 토글 전환
기능을 사용자에게 효과적으로 안내하기 위해 로그인 시 팝업과 툴팁을 적용했습니다. 그 결과, 전월대
비 가입자 수는 42% 증가하였고 그 중 유료 전환율은 20% 상승시키는 성과에 기여할 수 있었습니다.




◈ 직무상 강점


[VOC 데이터 기반 UX로 스마트홈 사용성 80% 향상]


평소 스마트홈 앱을 사용하며 느꼈던 ‘복잡한 제어 흐름’의 불편을 직접 개선해보고자, 문제를 방관
하지 않고 실질적 해결을 목표로 Imazu 앱을 개인 프로젝트로 선정했습니다. 약 100건의 VOC 데이터를
분석하여 사용자가 ‘기기를 제어하는 과정이 복잡하다’는 정량데이터를 통해 문제의 본질을 “단절된
흐름’으로 정의했습니다. 실제 사용자들은 조명, 방문자 확인 등 자주 쓰는 기능에 빠르게 접근하길
원했지만, Imazu는 여러 탭을 거쳐야만 원하는 기능을 제어할 수 있었습니다. 이에 저는 엔드 투엔드
과정을 단독 수행하며 문제 해결을 주도했습니다. 경쟁사 분석을 통해“한눈에 제어 가능한 대시보드형
UI”가 핵심 성공 요인임을 파악했고, 이를 서비스 특성에 맞게 ‘간결한 접근 흐름과 명확한 시각 구
조’로 재구성하는 새로운 UXUI 구조의 필요성을 발견했습니다.


사용자 피드백 기반으로 사용빈도에 따라 주요 정보를 대시보드 UI를 활용하여 재배치하였습니다. 또한
홈 화면 하단 tab-bar를 추가하여 불필요한 페이지 전환과 중복 요소를 제거하였습니다. 이후 가설검증
을 위해 클릭형 프로토타입으로 UT를 진행하였습니다. 사용 숙련도가 다른 5명을 대상으로 ‘핵심 기능
접근 시간과 절차가 실제로 줄어들었는지’를 실시간으로 확인하고 피드백을 반영했습니다. 그 결과,
개선된 UX를 적용한 후 80%의 사용자가“이전보다 직관적이고 효율적이다"라고 응답했으며, 탐색 절차
를 50%, 탐색 시간을 60% 단축시켰습니다. 기능 중심의 개선이 아닌 ‘사용 흐름 중심 UX 재구성’을
통해, 직관적이고 신뢰할 수 있는 서비스로 전환시킬 수 있었습니다.




* 성 명 : 김 민 지     * 연락처 : 010-2700-6223   * e-mail : minji0222b@gmail.com
