접수번호 : 0100074 모집분야 : UIUX 디자이너

프로덕트 디자이너ㅣUX설계 후 전환율 70% 상승

강규리 여 2003년 (만 23세)
휴대폰 010-7167-4120 Email kyuri1414@naver.com

주소 서울 강동구 강일동

학력 경력 인턴·대외활동 / 해외경험 자격증 / 어학
상명대학교 토스페이먼츠 인천디자인지원센터 GTQ(그래픽기술자격) 1급
대학교(4년) 재직 중 캐나다 해외경험 OPIc IH
졸업 총 11개월
외1

Figma Cinema4D Illustrator Photoshop 애프터이펙트 GUI UI BX UX 기획력 GTQ 자격

학력

2021. 03 ~ 2026. 02 상명대학교 커뮤니케이션디자인과
졸업
학점 4.0 / 4.5

경력 총 11개월

2026. 04 ~ 재직중 토스페이먼츠 Checkout Product Team 사원 팀원

프로덕트디자인 어시스턴트 근무

· 토스페이먼츠 PG 결제 제품(통합결제창, 결제위젯, 가상계좌)의 UX 설계

· 사용자 결제 흐름 개선 및 결제 이탈 최소화를 위한 UI/UX 개선 작업 진행

주요직무 UI·UX기획, GUI, 모바일디자인

2024. 09 ~ 2025. 02 ㈜이롬넷 PV기획팀 사원 팀원
6개월
1. Payverse 랜딩페이지 UX프로젝트

· 상담 신청 전환률이 낮고 이탈률이 높은 기존 랜딩페이지 문제 정의

· 마케터·기획자와 협업하여 유저 관심 포인트 및 전환 동선 분석

· 브랜드 톤앤매너를 반영한 상담 전환 중심 UI 구조 재설계

· 리뉴얼 후 월 상담 신청 수 15건 → 25건 증가 (약 67% 상승)

· Link: https://www.payverseglobal.com

2. Payverse 개발자센터 신규 프로젝트

· 국내·해외 개발자를 위한 문서 노후화로 가독성·탐색성 저하 문제 개선

--- Page Break ---

· 개발자 경험(DX)을 고려해 문서 구조 재정의 및 카테고리 네비게이션 개선 및 개발팀과 협업하여 실제 개발 환경에서 필요한 정보 흐

름 반영

· 문서 접근성 및 사용성 향상으로 외부 파트너 문의량 65% 감소

· Link: https://docs.payverseglobal.com/ko/

3. Payverse SNS 광고 이미지 제작

· 역직구 고객 타겟 분석을 기반으로 클릭 유도형 광고 이미지 기획·제작

· 플랫폼별 규격에 맞춰 다수의 광고 이미지 제작

· 리뉴얼 이후 노출 수 29% 증가, 클릭 수 150% 증가로 CTR 개선

주요직무 모바일디자인, GUI, UI·UX기획

2024. 03 ~ 2024. 05 프롭티어㈜ 디자인팀 사원 팀원
3개월
UXUI디자이너 인턴 근무

1. 임차인·임대인 서비스 소개 페이지 UI 보조

· 임차인·임대인 대상 서비스 소개 UXUI 설계

· 브랜드 톤에 맞춘 UI 레이아웃 및 콘텐츠 구조 기획

2. 임차인 웰컴카드 온보딩 페이지 UI

· 신규 임차인 대상 첫 온보딩 경험 UI 디자인

주요직무 GUI, UI·UX기획

인턴·대외활동

2023. 04 ~ 2023. 11 인천디자인지원센터 사회활동
8개월
인천디자인서포터즈 13기 참여

· 인천 소재 중소기업 대상 전시·행사 기획 및 홍보 콘텐츠 제작

· 포스터·영상·카드뉴스 등 SNS 홍보 콘텐츠 제작 및 운영

· 인스타그램·유튜브 채널을 통한 홍보로 행사 인지도 및 참여도 확대

자격증

2022. 09 GTQ(그래픽기술자격) 1급 한국생산성본부

2022. 03 GTQi(그래픽기술자격 일러스트) 1급 한국생산성본부

수상

2024년 부산국제디자인어워드 서비스디자인부문 부산디자인진흥원

--- Page Break ---

iLock- 개인정보 아카이빙 서비스 · 아이디어상 수상

· 개인정보 유출 증가 문제를 해결하는 2030 타겟 문제 해결형 서비스 기획

· 실제 사용자 리서치를 기반으로 명확한 문제 정의 및 서비스 컨셉 도출

2024년 강원디자인전람회 서비스디자인부문 강원디자인진흥원

1. SNAP · 입선

· 마감할인 상품 구매 니즈를 해결하는 OMO 기반 서비스 기획

· 픽업 서비스·동선 추천·커뮤니티 기능을 결합한 사용자 흐름 설계

2. iLock - 개인정보 아카이빙 서비스 · 입선

· 개인정보 유출 문제를 해결하는 2030 타겟 문제 해결형 서비스 기획

· 사용자 리서치 기반 문제 정의 및 AI 의심 URL 탐지 흐름 설계

2024년 가따줘 시니어커머스 UXUI 공모전 브링

금상 수상

· 시니어 일반 소비자·자영업자를 위한 식자재 전용 커머스 서비스 기획

· 사용성 중심의 정보 구조와 인터랙션으로 접근성·이해도 높은 커머스 경험 제안

2023년 장애인인식개선공모전 포스터부문 한국장애인재단

입상 수상

2022년 상명대학교 캡스톤디자인 경진대회 UXUI부문 상명대학교

최우수상 수상

· 천안시 지역사회 문제 해결을 주제로 한 서비스 기획 프로젝트

· 저소득·중산층 시민과 영세농의 상생을 위한 직거래 앱 서비스 기획

해외경험

2025. 06 ~ 2025. 07 캐나다
2개월
캐나다 캘거리 [University of Calgary] 단기어학연수

어학

영어 OPIc IH (취득일 : 2026. 02)

자기소개서

UX설계 후 전환율 70% 상승시킨 디자이너 강규리입니다

저는 한 번 함께 일하면 ‘다시 함께 일하고 싶은 디자이너’로 기억됩니다. 실제로 함께 일했던 PL님께서 “나중에 디자이너를 추천해달라는 말을 들으면 규리 매니저가
가장 먼저 떠오를 것 같다”는 이야기를 해주신 적이 있는데, 그 말이 제가 일하는 태도를 가장 잘 보여준다고 생각합니다. 저는 디자인에 대한 열정이 커서 한 번 작업
에 몰입하면 쉽게 자리에서 일어나지 않는 편입니다. 집중력이 좋고, 맡은 일은 끝까지 해내야 마음이 놓이는 성향을 가지고 있습니다.

--- Page Break ---

시각디자인을 전공하며 학교 수업에만 머무르지 않고, 휴학 기간 동안 UX/UI 디자이너로 실무 경험을 쌓았습니다. SK프롭티어와 이롬넷에서 UX디자이너로 근무하
며, 제가 만든 디자인이 실제 서비스에 적용되고 성과로 이어지는 경험을 할 수 있었습니다. 이롬넷 인턴십 당시에는`페이버스`라는 서비스 랜딩페이지를 리뉴얼하는
업무를 맡은 적이 있습니다. 이 프로젝트는 고객이 페이지에 방문한 뒤 ‘상담 신청’까지 이어져야 하는 중요한 화면이었지만, 기존 디자인은 브랜드 이미지와 맞지 않
고 신뢰를 주지 않고 있었습니다. 저는 여러 금융 서비스의 랜딩페이지를 찾아보며 구조와 흐름을 참고했고, 페이버스에 맞게 밝고 서비스에 대해 쉽게 이해할 수 있도
록 구조를 다시 설계 후 웹디자인을 진행했습니다. 그 결과 월 상담 신청 수가 15건에서 25건으로 늘어나며 약 70%의 개선 효과를 냈습니다.

해당 성과를 입증한 덕분에 대표님과 PM님께 저의 능력을 인정받아, SNS 콘텐츠 이미지 및 개발자센터 웹 프로젝트 등 추가적인 책임 있는 디자인 업무도 맡게 되었
습니다. 팀 내의 마케터와 기획자와 협업하며 브랜드 홍보 방향을 재정비했고, 이를 통해 클릭 수를 약 50% 증가시키는 성과를 냈습니다. 덕분에 업무의 범위가 늘어
났지만, 오히려 저를 믿어주는 만큼 더 책임감 있게 일해야겠다는 마음가짐이 생겼습니다. 물론 인턴 기간 동안 예상치 못한 상황들도 있었습니다. 프로젝트 진행 중에
타겟층이 갑자기 변경되어 처음부터 다시 디자인해야 했던 경험도 있고, 마감기한이 갑자기 앞당겨져 빠르게 대응해야 했던 순간도 있었습니다. 하지만 팀원들과 적
극적으로 소통하며 문제를 해결했고, 손이 빠르고 집중력이 강점인 저는 일정 안에 높은 완성도로 결과물을 만들어냈습니다.

저의 이러한 역량 덕분에 PM,PL님께 진솔하다는 평과 꼼꼼하게 업무를 수행해서 믿음이 간다는 평을 자주 들었습니다. 프로젝트가 종료되는 시점에는 저 덕분에 디
자이너의 중요성을 알게 되었으며 제 역할이 큰 도움이 되었다는 긍정적인 피드백도 받았습니다. 이러한 경험들을 통해 어떤 업무가 주어지더라도 끝까지 해내는 ‘끈
질긴 디자이너’로 성장하고 있습니다. 앞으로도 사용자에게 진심이 전달되는 디자인을 만들기 위해 계속해서 배우고 도전하겠습니다.

첨부파일

포트폴리오 강규리_프로덕트디자인 포트폴리오_01071674120.pdf

희망근무조건

희망근무지 서울전지역

희망연봉 면접 후 결정

직무 웹기획 > UI·UX기획
웹디자이너 > GUI, UI·UX기획
지원분야
UI·UX디자이너 > GUI, 모바일디자인, UI·UX기획
산업 디자인·CAD > 디자인, 시각디자인

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 강규리

이 이력서는 2026년 05월 13일 (수)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
