                                                                               지원분야 : UIUX 디자이너               입사지원일 : 2026년 05월 06일 (수)




김영진 경력
남, 1982 (44세)


이메일 remind_k@naver.com           휴대폰 010-2925-7667

주소 (134-882) 서울 강동구 둔촌2동




      경력                                 학력                                  희망연봉                                    포트폴리오


  라인닷컴                               계원예술대학교                           면접 후 결정                                       http://ptr01.dothome.c…
  총 10개월                             대학교(2,3년) 중퇴




나의 스킬

 XHTML/CSS       HTML5/CSS3      JQuery/javascript   Adobe Photoshop    Adobe Illustrator       WordPress         DevExpress    GRE


 VirtualBox     DID   Firebase    리팩토링         Android   Proxy     Redmine      Jira        Confluence      ROS




경력 총 10개월


2018.12 ~ 2019.02       라인닷컴 디자인부서 · 사원 1년차 · 웹디자인
3개월




2017.03 ~ 2017.09       바른웹 디자인부서 · 사원 1년차
7개월
                        그누보드를 활용한 웹, 모바일 페이지 제작 및 수정.


                        구글 어플리케이션 등록 작업.




학력 대학교(2,3년) 중퇴


2007.02 ~ 2009.02       계원예술대학교(2·3년제) 멀티미디어디자인
중퇴
                        지역 경기         주/야간 주간
1998.02 ~ 2001.02   성남서고등학교 이과계열
졸업




경험/활동/교육


2016.07 ~ 2017.01   하이미디어 컴퓨터학원                교육이수내역


                    포토샵, 일러스트, 제이쿼리, 자바스크립트, html을 이용한 다양한 웹사이트 코딩 제작.
                    ux/ui 디자인을 이용한 그래픽 디자인 제작.
                    테블릿, pc, 모바일 작동 가능한 반응형 웹 제작 기획.




자격/어학/수상

2001.11             1종보통운전면허          최종합격      경찰청(운전면허시험관리단)


2017.03             GTQ포토샵1급        최종합격       한국생산성본부(KPC)




취업우대사항

병역 : 군필             육군/병장      만기전역         2002.11 ~ 2004.12




포트폴리오 및 기타문서


포트폴리오                  http://ptr01.dothome.co.kr/

                    작업기간 2024.05.06~2024.06.05            작업인원 1명
                    작업 툴    html5, css3, j-query, bootstrap, figma, photoshop, illustrator, vscode
                    작품소개 Figma로 디자인 시안을 잡고 html5, css3, js, bootstrap을 활용하여 반응형 퍼블리싱 한 포트폴리오 입니다. 애니메이션 부
                            분은 로티파일을 활용하였습니다.




동영상                    https://www.youtube.com/shorts/txcKAfer7gk




동영상                    https://www.youtube.com/shorts/OGnaahC4mVs
자기소개서


자기소개

-- 성격 --


[강인한 정신력과 꼼꼼함을 겸비한 경력 웹퍼블리셔]
섬세하고 꼼꼼하다는 점이 저의 가장 큰 장점입니다. 평소 매사에 차분하고 침착하게 임하는 저의 성격은 장시간 집중력을 요하는 웹디자인 분야도 부합하다고 생
각합니다. 멀티미디어디자인을 전공하면서 웹 디자인 분야는 업무 특성상 잦은 야근이 불가피하며, 무엇보다 기획, 개발파트와의 협업력, 즉 커뮤니케이션 능력이
중요하다는 것을 깨달았습니다. 저는 대학시절 팀 프로젝트를 진행할 때 일주일동안 집에 가지 못하고 학교에서 밤샘 작업을 했었습니다. 이런 생활을 미리 경험해
봤기 때문에 앞으로 잦은 야근과 높은 업무강도도 거뜬히 소화할 수 있는 강인한 정신력을 지녔기에 만족할만한 결과물을 이끌어 낼 수 있으리라 확신합니다.
또한 영업부서의 근무경험이 있어 다양한 사람들을 만나며 타인과 소통하는 법에 대해 터득할 수 있었습니다.


--직무역량--


[단련된 체력으로 실무에서 활약하겠습니다.]
html을 활용한 분야인 멀티미디어디자인을 전공하여 자연스럽게 웹 표준, 웹 환경에 대한 이해도를 갖추고 있습니다. 무엇보다 이 분야가 어떤 인재를 원하고 어떤
근무환경을 갖추고 있는지에 대해서도 잘 알고 있으며, 팀 단위로 프로젝트를 완성하고 업무 특성상 야근이나 연장근무가 있을 수 있다는 점도 잘 인지하고 있습니
다. 저는 학교에서 합숙을 해가며 잦은 밤샘작업도 무리 없이 소화할 수 있을 정도로 정신적, 체력적으로 이미 단련이 되었습니다. 장시간 컴퓨터 앞에서 정적인 작
업이 필요한 과제들도 한 치의 흐트럼 없이 척척 해왔기에 웹디자인 분야가 제 적성에 적합하다고 느껴왔습니다. 직업 선택에 있어 성격, 적성 그리고 흥미가 가장
중요한 부분이라고 생각하기에 앞으로 이 분야가 제 천직이라고 여기며 최선을 다할 것입니다.


또한 (주)바른웹 에이전시 회사에서 그누보드( php )를 활용한 소,상공인 업체 또는 기업 사이트 제작이 가능하며 모바일 버전으로도 제작 가능합니다.




성장과정

[무한 긍정에너지로 똘똘 뭉친 예체능인]
어린 시절, 아버지의 갑작스러운 사업 부도로 인해 몇 년간 가족들과 떨어져 외할머니의 손에 자랐었습니다. 어린 나이었음에도 어려운 상황에 불평하지 않고 오히
려 할머니의 보살핌을 감사히 여기며 학업에 전념하였습니다. 초등학교 때는 특유의 사투리로 부반장과 부회장에 당선되어 일찍이 리더십과 책임감을 키우며 어른
스러운 면모를 보여왔습니다. 학창시절에는 유독 예체능 분야에 관심이 많아 음악, 미술, 체육수업에 남다른 열의를 보였고, 예체능 분야의 성적도 항상 상위권을
유지해왔습니다. 중학교 때는 미술부 활동에 전념하여 예·체능적 감각을 키웠으며, 관찰력이 뛰어나 친구들 각각의 특징을 잘 잡아내어 캐리커쳐를 그려주며 놀기
도 하였습니다. 고등학교 때는 직접 그린 담임선생님의 캐리커쳐가 졸업앨범에도 실리는 등 꾸준히 예술적 감각을 특기로 살려왔습니다. 이후에는 경험삼아 웹툰
공모전에 참여하여 비록 입상은 못했지만 기획력을 맛볼 수 있었습니다. 현재 웹툰 자료는 보관중입니다.


[고난과 역경에서 빛난 과감한 결심]
군대에서 휴가를 나왔을 때 가족의 생계수단이었던 가게에 화재사고가 났습니다. 사업부도 이후에 또다시 경제적 어려움에 처하게 되면서 저는 다니던 대학의 중
퇴를 결정하고 과감히 진로를 변경할 수밖에 없었습니다. 이후 아르바이트와 미대 입시 준비를 병행하며 형편상 학원비를 못 낼 때도 있었습니다. 하지만, 누구보다
절실한 마음과 열의로 수업을 듣는 제 모습을 좋게 봐주시고 막바지에 무료 수강을 배정해주신 학원 선생님 덕분에, 계원예대 멀티미디어 디자인과에 당당히 합격
할 수 있었습니다.
하지만, 대학 입학 후 꿈에 한 발자국 더 가까이 내딛었다고 생각할 때쯤 또다시 생활고로 인해 휴학과 복학을 반복하며 학비를 마련해야 했습니다. 휴학 기간에 힘
들게 모아둔 목돈도 친 형의 대학비에 보태야 했었고, 이후 경제적 상황은 더욱 악화되어 맘 편히 학업에만 전념할 수 없었기에 또 다시 중퇴를 결정하게 되었습니
다.


[이젠 제 꿈을 위해서만 오롯이 달려가는 늦깎이 웹퍼블리셔 입니다.]
이전 경력을 뒤로한 채 제 디자인적 재능과 역량을 이제라도 제대로 발휘하고자 작년부터 역량 강화에 박차를 가했습니다. ux/ui 디자인 웹퍼블리셔 6개월(1020
시간) 이상의 웹퍼블리셔 국비과정에 성실히 임하여 마지막으로 도전해보자는 심정으로 다시 문을 두드리게 되었습니다. 디자인을 전공했어도 웹디자인 분야의 전
문성을 갖추는 데에 다소 늦은 감을 있었지만, 걸음마 단계서부터 속도를 내어 실무에서 뛰시는 분들과의 격차를 빠르게 줄여나갔습니다.
또한 (주)바른웹 에이전시 회사에 정규직 입사하여 2017.03~2017.09 까지 그누보드를 이용한 php구조의 이해와 다양한 업체와 기업상대로 웹페이지, 모바일
제작 및 어플등록 작업을 주 업무로 일한 경력이 있습니다.




입사동기와 포부

[배움을 게을리 하지 않고 무한 성장하겠습니다.]
우여곡절이 많았던 유년시절을 거쳐 제 꿈을 잠시 접어두고 현실과 타협해야 하는 시간들도 많았습니다. 하지만 이 모든 경험이 피가 되고 살이 되어 제 자신이 강
인한 정신력과 끈기를 가진 인재로 거듭날 수 있도록 발판을 마련하였습니다. 어려운 상황의 끝에는 항상 제 꿈이 기다리고 있다는 믿음을 가지고 누구보다도 기회
를 소중히 여기며, 기회가 왔을 때 바로 잡을 수 있도록 제 역량을 꾸준히 쌓아갔습니다.
저는 디자인을 전공하여 예술적 감각을 겸비하며, 최근 실무훈련까지 수료하며 이젠 제 디자인적 역량을 귀사에서 어김없이 발휘하고자 지원하게 되었습니다. 귀
사는 나이, 학력, 스펙의 잣대가 아닌 제 개인 역량을 제대로 봐주실 수 있는 회사라고 판단하였습니다. 이력에서는 나타나지 않은 이 분야에 남다른 열의와 저의 가
능성을 면접에서 확인해주셨으면 합니다.
입사 후에는 더더욱 재직 중에도 개인시간을 투자하여 웹퍼블리셔로써 역량 강화에 힘쓰겠습니다. 최근 실무교육을 통해 그누보드, php, HTML5, CSS3, Javas
cript & jQuery을 모두 활용한 웹사이트 제작이 가능하지만, 추후에는 Javascript & jQuery 심화과정을 추가로 수강하여 객체지향 프로그래밍과 제이쿼리의 기
능실습 등의 심도 있는 실무역량을 갖출 예정입니다. 제 파트에 도움이 될 만한 부분이라면 주말을 활용해서라도 자기개발을 게을리 하지 않으며 나날이 발전된 실
력과 역량을 보여드리고자 합니다.
더불어 클라이언트의 니즈를 제대로 간파하여 세세한 부분까지도 웹사이트 상에 구현될 수 있는 방향으로 업무에 임하겠습니다. 회사 내부의 교육프로그램에 적극
적으로 참여하여 업무프로세스를 빠르게 이해하여 최대한 짧은 시일 내에 제 파트를 완벽하게 소화할 수 있도록 전문성을 갖출 것입니다.


또한 웹 에이전시 회사에서 경험했던 그누보드를 활용한 php구조를 좀더 심도있게 이해하여 다양한 홈페이지, 모바일제작에 빠르게 적용할 수 있도록 역량을 키
워나갈 것입니다.




                                  위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
                                입사지원일 : 2026년 05월 06일 (수)/ 작성자 : 김영진




                           위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                         (주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                      첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
                        또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.
