접수번호 : 0100072 모집분야 : UIUX 디자이너

안녕하세요, 다양한 프로젝트를 사용자 중심의 화면으로 완성해온 디자이너 류민아
입니다.

류민아 여 1997년 (만 28세)
휴대폰 010-5028-2395 Email r_min_a@naver.com

주소 서울 강서구 등촌동

학력 경력 인턴·대외활동 / 해외경험 자격증 / 어학
순천대학교 에어에이알 컴퓨터그래픽스운용기능사
대학교(4년) 재직 중 -
외6
졸업 총 3년 2개월

Illustrator InDesign Photoshop Figma 그래픽 BX GUI 적응성 상상력 의사소통 대인관계 사교성

판단력

학력

2016. 03 ~ 2020. 09 순천대학교 사회복지
졸업

경력 총 3년 2개월

2023. 03 ~ 재직중 에어에이알 디자인팀 사원 팀원

안녕하세요. 경력 약 3년의 디자이너 류민아 입니다.

디자인을 할 때 빠른 속도감으로 아이디어를 구상하고 추진력을 통해 시각적 결과물을 도출해내는 능력을 가졌습니다.

다양하고 유쾌한 색채감을 조화롭게 구성하여 트렌드와 접목시키고, 소비자의 이목을 끄는 점이 디자이너로서의 제 강점입니다.

디자인의 심미성과 사용성을 끊임없이 고민하고, 이를 토대로 지속적으로 성장하는 인재가 될 것을 약속 드립니다.

핵심 역량

· 트렌디한 컨셉의 UX UI 리서치 및 전략 수립

· 복잡한 기술 정보의 시각적 단순화 및 UI 설계

· 디지털 플랫폼(모바일, 태블릿, 키오스크, AR 등)에 최적화된 UI 디자인 및 구현

· 반복 피드백 기반의 서비스 고도화 경험

· 원활한 커뮤니케이션을 통한 기능 기획 및 협업 능력

주요직무 2D디자인

--- Page Break ---

경력기술서 블루셀 고압산소챔버 장비 제어 프로그램 / 홈페이지 (2026.01~2026.03)
주요 역할
-장비 상태 모니터링 및 제어를 위한 외부/내부 터치 인터페이스 설계
-사용 환경을 고려한 직관적인 UI 구조 및 화면 레이아웃 디자인
-브랜드 아이덴티티를 반영한 웹페이지 레이아웃 및 비주얼 디자인
-제품 정보 전달을 위한 콘텐츠 구조 설계

칠갑산 천문대 스타파크 콘텐츠 (2025.10~2025.12)
주요 역할
-천문 콘텐츠 기반 인터랙티브 키오스크 UI/UX 디자인
-관람객이 쉽게 탐색할 수 있도록 정보 구조 및 인터페이스 디자인
-키오스크 화면 레이아웃 및 UI 컴포넌트 디자인

던파 아라드버거 미니게임 UI/UX 리뉴얼 (2025.10~2025.10)
주요 역할
-기존 게임 구조를 분석하여 사용자 경험 중심으로 인터페이스 재설계
-게임 컨셉에 맞춘 그래픽 스타일 및 UI 컴포넌트 설계
-플레이 흐름을 고려한 레이아웃 및 시각적 피드백 개선

삼성화재 오송컨벤션센터 보물찾기 AR (2025.08~2025.08)
주요 역할
-삼성화재 오송컨벤션센터의 이벤트 키비주얼에 맞춘 UI 구조 설계 및 컴포넌트 디자인
-앱 체험 내의 콘텐츠 방향을 유도하는 UX 설계 및 제작

IBK 역사관 키오스크 (2025.06~2025.07)
주요 역할
- IBK 기업은행 역사관 인터랙티브 키오스크 디자인
- 공간의 공간 동선과 사용 흐름에 맞춘 UI 구조 설계
- IBK 정체성을 반영한 메세지 전송형 인터페이스 기획 및 시각화
- 역사관 전시 분위기에 맞춘 디자인 톤 & 개발 연동 에셋 전달

로스트아크 메세지월 태블릿 (2025.05~2025.05)
주요 역할
- 게임 팬을 타겟으로 한 브랜드 경험 강화형 이벤트 콘텐츠 디자인
- 대형 미디어월 연동 콘텐츠 흐름 설계 및 사용자 인터랙션 구성
- IP 연계 비주얼 가이드라인을 준수한 UI 에셋 제작 및 개발 협업

부산해양박물관 미디어월 태블릿 전용 웹/앱 (2025.04~2025.04)
주요 역할
- 체험자들이 직관적으로 조작 가능한 태블릿 인터페이스 설계
- 교육성과 예술성을 결합한 콘텐츠 구성 및 그래픽 요소 제작
- 해상도 대응 콘텐츠 레이아웃 설계 및 테스트

SK하이닉스 청주 - 산업안전·체험형 콘텐츠 (2025.04~2025.05)
주요 역할
- 산업현장 체험형 콘텐츠 UI/UX 디자인
- 스마트 인포 터치스크린 미디어 콘텐츠 디자인
- VR 및 실시간 반응형 콘텐츠의 시나리오 시각화

한국 잡월드 미래직업관 7종 콘텐츠 (2025.03~2025.04)
주요 역할
- 직업 체험 중심의 게임형 인터페이스 설계 및 시각적 요소 구성
- 사용자 참여 유도형 교육 콘텐츠 기획 및 디자인
- 타이머, 점수 시스템, 피드백 애니메이션 등 게임화된 기능의 인터랙티브 화면 구성

--- Page Break ---

- 다양한 해상도와 터치 디바이스 대응 UI 개발용 리소스 제작
- 직업 체험관의 전체 미디어에 공통으로 적용될 UI디자인 총괄 디자인 / 리소스 배포

LG AI미래융합교육관 콘텐츠 디자인 (2025.02~2025.04)
주요 역할
- 초·중등 교육 대상의 인터랙션 흐름 설계 및 시각적 몰입감 있는 인터페이스 구성
- 공간 내 AR 연동을 위한 마커 인식용 대형 그래픽 및 벽화 콘텐츠 제작
- AI 그래픽 카드 전시 콘텐츠용 비주얼 리소스 디자인
- 공공 전시환경에 최적화된 시각물(사이니지 포스터) 설계 및 제작

SK하이닉스 우시 - 미디어 콘텐츠 (2025.01~2025.03)
주요 역할
- 공간의 시나리오에 맞춰 비주얼 및 프로그램 흐름 기반의 인터페이스와 UI 제작
- 재난·안전 교육용 미디어 콘텐츠 구성 및 비주얼 제작
- AR 포토존용 브랜딩을 고려한 프레임 및 UI/UX 디자인
- 디바이스와 환경별 레이아웃 최적화 및 에셋 개발자 전달

조선해양 cargoship 게임 UI (2025.01~2025.01)
주요 역할
- 콘텐츠의 절차 기반 구조 정보 파악 및 효율성을 고려한 와이어프레임 제작
- 게임의 컨셉에 맞는 비주얼 구상 및 UI 설계 및 제작
- 디자인 리소스들의 시각적 극대화를 위한 아이디어 도출 및 커뮤니케이션을 통한 공유

백범김구기념관 AR 아이패드 콘텐츠 (2024.11~2024.12)
주요 역할
- 프로젝트 컨셉 및 의미 전달에 유용한 UI 디자인
- 사용자 흐름 및 인터페이스 구조 전면 설계
- 몰입감 있는 UI 구성 및 사용자 피드백 기반 UX 개선

더블에이Assap 이벤트 콘텐츠 (2024.10~2024.10)
주요 역할
- 팝업 공간의 타겟층을 고려한 디자인 기획
- 이벤트 정보와 체험 콘텐츠의 연결을 고려한 디자인 제작
- 사용자 피드백을 반영한 테스트 및 UX 개선 진행

현대중공업 전시추모기념관 미디어 콘텐츠 (2024.03~2024.05)
주요 역할
- 공간의 의미와 컨셉에 걸맞는 디자인 레퍼런스 수립 및 설계
- 콘텐츠의 흐름과 구조 파악 및 와이어 프레임 제작
- 프로젝트의 의미와 공간의 가치 전달을 목표로, 사용자 편의성을 고려한 디자인 제작

현대모비스 안전교육센터 키오스크 (2024.02~2024.02)
주요 역할
- 콘텐츠 흐름 기반 정보 구조화 및 흐름 설계
- 가독성 좋은 UI 구성 및 사용자 피드백 기반 개선
- 브랜드 이미지를 시각적으로 강조해 비주얼 아이덴티티 부여

현대자동차 안전교육센터 키오스크 (2024.02~2024.02)
주요 역할
- 콘텐츠 흐름 기반 정보 구조화 및 흐름 설계
- 가독성 좋은 UI 구성 및 사용자 피드백 기반 개선

김해 커피 웹툰거리 AR 포스터 (2023.12~2024.01)
주요 역할
- 오프라인 설치향 키비주얼 포스터 인쇄물 디자인

--- Page Break ---

- 지역 특성과 사용자 니즈를 고려한 디자인 요소와 레이아웃 제작

고고양양 AR필터 앱 (2023.11~2023.11)
주요 역할
- 프로젝트 연관성을 고려한 키비주얼 제작
- AR 효과를 고려한 2D 디자인 리소스 기획 및 제작
- 디자인의 구현 가능성과 반응성에 대한 커뮤니케이션

지질박물관 전기차 시뮬레이션 게임 (2023.09~2023.10)
주요 역할
- 타겟층을 고려한 전반적인 디자인 컨셉 구상 및 수립
- 레퍼런스 수집 및 공유 / 와이어 프레임 / 전체 리소스 디자인 및 배포
- 반복 테스트를 통한 콘텐츠 사용성 효과 검증

퐁퐁 AR 앱 리뉴얼 (2023.05~2023.05)
주요 역할
- 기존 디자인 분석 및 구조 재설계
- 사용자 피드백을 수집하고, 트렌디하고 가독성 좋은 UI로 비주얼 개선

자격증

2024. 04 컴퓨터그래픽스운용기능사 한국산업인력공단

2023. 01 GTQ 일러스트 1급 한국생산성본부

2022. 12 GTQ 1급 한국생산성본부

2020. 08 Barista Skills Foundation SCA

2020. 07 바리스타 2급 (사)한국커피협회

2020. 01 2종보통운전면허 경찰청(운전면허시험관리단)

2009. 06 정보기술자격(ITQ) 한글파워포인트(한쇼) B등급 한국생산성본부

첨부파일

이력서 류민아_데이원컴퍼니_입사지원서.pdf 이력서 류민아_경력기술서.pdf

포트폴리오 https://url.kr/dqbzd8 포트폴리오 류민아_포트폴리오.pdf

희망근무조건

고용형태 정규직

희망근무지 서울전지역

희망연봉 면접 후 결정

--- Page Break ---

직무 그래픽디자이너 > 2D디자인
광고디자이너
지원분야
시각디자이너 > 디지털디자인
UI·UX디자이너 > GUI, 모바일디자인, UI·UX기획

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 류민아

이 이력서는 2026년 05월 13일 (수)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
