접수번호 : 0100057 모집분야 : UIUX 디자이너

누군가의 3초를 줄이는 일을 좋아하는 디자이너입니다.

유찬 남 1997년 (만 29세)
휴대폰 010-9180-4778 Email chan_stone@naver.com

주소 경기 고양시 일산서구 탄현동

학력 경력 인턴·대외활동 / 해외경험 자격증 / 어학
PATTS COLLEGE 익시 패키징,vmd, 피오피 영어-회화가능
대학교(4년) 재직 중 필리핀 해외경험
휴학 총 3년 3개월

Figma Illustrator Photoshop GUI Slack 긍정적 UI 도전정신 PowerPoint 의사소통 습득력 유연함

Zeplin UX 프로토타입 Adobe XD 와이어프레임 문제해결능력 Cafe24

학력

2014. 06 ~ 2018. 03 PATTS COLLEGE 항공서비스경영학
휴학

2014 ICLA HIGH SCHOOL
졸업

경력 총 3년 3개월

2024. 05 ~ 재직중 익시 UX전략기획 사원 매니저

다양한 클라이언트의 웹/앱 및 디지털 콘텐츠 디자인 프로젝트를 수행하며, 브랜드 목적과 사용자 경험을 고려한 UX/UI 디자인을 담당

했습니다. 프로젝트 요구사항 분석부터 레퍼런스 리서치, 와이어프레임, UI 디자인, 시안 제작, 디자인 가이드 정리까지 디자인 전반에

참여했으며, 클라이언트 피드백과 내부 기획·개발 요구사항을 반영해 완성도 높은 결과물을 제작했습니다.

특히 한정된 일정 안에서 여러 프로젝트를 병행하며 브랜드 톤앤매너에 맞는 화면 구성, 콘텐츠 구조화, 반응형 디자인, 운영 디자인 등

을 수행했고, 커뮤니케이션 과정에서 디자인 의도를 명확히 전달하며 프로젝트 진행 효율을 높였습니다.

주요직무 UI·UX디자이너

2022. 12 ~ 2024. 01 비브스튜디오스 COO팀, 신사업개발본부 주임/계장 팀원
1년 2개월
자사 서비스의 웹/앱 UX/UI 디자인을 담당하며 신규 기능 설계, 기존 화면 개선, 운영 디자인을 수행했습니다. 서비스 요구사항 분석부

터 IA 구성, 와이어프레임, UI 디자인, 프로토타입 제작, 디자인 QA까지 제품 디자인 전반에 참여했으며, 기획·개발·마케팅 담당자와 협

업해 사용자 흐름과 비즈니스 목표를 함께 고려한 화면을 설계했습니다.

--- Page Break ---

주요직무 UI·UX디자이너

경력기술서 [주요 프로젝트]

1. 운영형 디자인 시스템(Design System) 전환 (MTS)
- Problem: 파편화된 레거시 가이드(PSD/XD)로 인한 유지보수 비용 및 리소스 낭비
- Solution: 피그마 기반 공통 컴포넌트 체계화 및 확장 가능한 테마 시스템 구축
- Result: 디자인-개발 협업 효율 극대화 및 제작 리소스 40% 이상 절감

2. 데이터 기반 UI 최적화 및 UT 수행 (마이카)
- Problem: 복잡한 3단 구조 UI로 인한 정보 가독성 저하
- Solution: A/B 테스트 및 사용자 사용성 테스트(UT)를 통한 2단 UI 구조 도출
- Result: 사용자 선호도 및 정보 인식률 개선 (UT 평균 점수 4.4/5.0 달성)

3. AI 인터랙티브 서비스 `Play On` UX/UI 고도화
- Problem: AI 기술에 대한 사용자 진입 장벽 및 높은 이탈률
- Solution: 5단계 심리스(Seamless) 여정 설계 및 키오스크 전용 디자인 시스템 수립
- Result: 서비스 완료율 78% 달성 및 이용 건수 34% 상승 (평균 체류 시간 4.2분)

4. 사회적 기업 플랫폼 `STORE 36.5` 리뉴얼
- Problem: 복잡한 구조로 인한 높은 이탈률 및 사회적 가치 전달력 미흡
- Solution: 3가지 UX 원칙 수립, SV 아이콘 시스템 도입 및 모바일 반응형 설계
- Result: 이탈률 35% 감소, 평균 체류 시간 2.8배 증가, 모바일 사용성 42% 향상

[그외]

NFT 블록체인 신사업 - 아이디어 기획 및 데이터 기반 UIUX 기획

삼성 B2B 쇼룸 관련 솔루션 기획 및 서비스 디자인 컨설팅

비브스튜디오스 기업사이트 운영 및 개선

veve NFT 마켓 - 리뉴얼 정보구조 개선 , 기업 IR 제작, web,app 사용자 매뉴얼, 신규 NFT 랜딩 페이지 구축

성원기프트피아 UX 전략 컨설팅 -To Be 대표 화면 와이어 프레임 설계 및 디자인

인턴·대외활동

- 패키징,vmd, 피오피 인턴

마트, 올리브영 시판매대, VMD, 포스터, 스티커 등 오프라인 산출물, 인쇄 작업

해외경험

2008. 05 ~ 2018. 10 필리핀
10년 6개월
- 12살부터 10년간의 유학 생활을 통해 낯선 환경에 빠르게 적응합니다.

- 사회봉사단 통역 지원 등 협업과 소통 경험

--- Page Break ---

어학

영어 회화 능력 : 비즈니스 회화가능

자기소개서

자기 소개

사용자에게는 쉽고, 팀에게는 명확한 디자인을 만드는 사람이 되고 싶습니다.

신사업개발본부와 디자인 에이전시에서 근무하며, 단순히 화면을 제작하는 것을 넘어 문제를 정의하고 가설을 세운 뒤, 디자인 결과물에 대한 피드백과 반응을 바탕
으로 개선 방향을 도출하는 실무 방식을 익혔습니다.

디자이너로서의 시작인 VIVE에서는 신사업 프로젝트로 서비스의 틀을 마련하는 것으로 시작되었습니다.
단순히 화면을 그리는 데서 끝나지 않고, 사용자 행동을 관점으로 문제를 정의한 뒤 개선안을 제안하고 실험하며 전환과 사용흐름을 개선해왔습니다.

이후 IXI 에이전시에서는 더 다양한 도메인의 프로젝트를 동시에 경험했습니다
에이전시 특유의 빠른 일정 속에서도 요구사항을 정리하고 우선순위를 세워, 기획,개발 클라이언트와 협업하며 제약 안에서 최선의 UXUI를 만드는 방식을 체득했습
니다.

항공 경영 전공으로 익힌 비즈니스 관점과 실무에서 쌓은 경험을 통해 사용자가 머무르고, 수치로도 성장하는 프로덕트를 만들고 싶습니다.

감사합니다.

지원동기

불편함을 화면의 구조로 번역하는 디자이너입니다.

저는 시각적인 콘텐츠가 사람들에게 가장 빠르게 전달되는 언어라고 생각합니다.
그래서 ‘예쁘게’ 만드는 것에서 끝내지 않고, 사용자가 어떤 상황에서 쓰는지 먼저 보고 필요한 흐름을 정리합니다.
결국 보기 좋고, 쓰기 편하고, 믿음이 가는 경험을 만드는 게 목표입니다.

신사업 런칭부터 리뉴얼/구축까지 여러 프로젝트를 하며 실무를 쌓았습니다.
앞으로도 제품이 사용자에게 더 매력적으로 보이고, 더 오래 쓰이도록 돕는 디자이너로 일하고 싶습니다.

직무 강점 경험

맥락을 보고, 지속 가능하고 효율적인 사용자 경험을 제공합니다.

요구사항을 단순히 기능적으로 구현하는 것에 그치지 않고, 제품의 운영 효율까지 고려한 디자인을 작업합니다.
레거시 환경을 운영형 디자인 시스템으로 전환하여 제작 리소스를 절감하고 일관된 UX를 확보한 경험이 있고, 사용자에게는 쉽고 빠른 경험을 제공하고 기업에는 관
리 효율과 지표 성장을 동시에 선사하는 프로덕트를 만듭니다.

디자인 원칙

빠르게 적응하는 사람을 넘어, 팀의 속도를 높이는 디자이너

1. 성공적인 UX
단순히 아름다운 디자인을 넘어, 비즈니스 목표(KPI)에 직결되는 디자인을 하겠습니다. 데이터와 사용자 피드백을 기반으로 UX를 지속적으로 고도화하여, 전환율 상
승과 이탈률 감소를 숫자로 증명하겠습니다.

2.디바이스와 기술 트렌드에 최적화된 인터랙션 구현

--- Page Break ---

새로운 디바이스와 기술 환경에 민감하게 대응하며, 서비스의 기술적 변화를 프로덕트에 빠르게 녹여내 선도적인 경험을 제공하고 최신 트렌드를 프로덕트에 빠르게
반영하겠습니다.

3. 기술 중심적 협업
개발자와 기획자의 언어를 이해하고, 기술적 제약 안에서 최선의 사용자 경험을 도출하는 유연한 소통을 하겠습니다.
단순한 시각화 작업을 넘어, 비즈니스, 기술 구조를 고려한 설계를 통해 협업의 병목 현상을 해결하겠습니다.

첨부파일

포트폴리오 UXUI디자인_유찬.pdf 포트폴리오 https://chanstone.framer.website/

취업우대사항

보훈대상 여부 - 취업보호대상 여부 - 고용지원금대상 여부 -

병역사항 [군필] 제대 장애여부 -

희망근무조건

고용형태 정규직, 계약직

희망근무지 서울전지역

희망연봉 면접 후 결정

직무 그래픽디자이너 > 2D디자인, 디지털디자인
지원분야
UI·UX디자이너 > GUI, 모바일디자인, UI·UX기획

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 유찬

이 이력서는 2026년 05월 10일 (일)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.
웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
