접수번호 : 0100073 모집분야 : UIUX 디자이너

성장하는 디자이너 송혜원입니다.

송혜원 여 1996년 (만 29세)
휴대폰 010-7190-4916 Email songhwn123@naver.com

주소 인천 서구 석남동

학력 경력 인턴·대외활동 / 해외경험 자격증 / 어학
국민대학교 테크노디자인전문대학원 주식회사콩랩스 (국가공인)샵마스터3급
대학원 (석사과정) 퇴사 -
외3
졸업 총 3년 3개월

Figma UI UX Photoshop Zeplin 계획성 와이어프레임 GUI 공감능력 기획력

학력

2023. 09 ~ 2026. 02 국민대학교 테크노디자인전문대학원 (석사과정) 스마트경험디자인학과
졸업
학점 4.17 / 4.5

졸업논문 리뷰 정보의 유용성 향상을 위한 사용자 여정 기반 UX 설계 : 위치 기반 서비스 내 신뢰도 개선 전략

2018. 03 ~ 2019. 02 경기과학기술대학교 시각정보디자인학과 (편입)
졸업
학점 3.64 / 4.5

2015. 03 ~ 2018. 02 경기과학기술대학교 시각정보디자인과
졸업
학점 3.87 / 4.5

2015 소사고등학교
졸업

경력 총 3년 3개월

2022. 01 ~ 2023. 04 주식회사콩랩스 디자인팀 사원 팀원
1년 4개월
콩랩스 [KONG STUDIOS KR 자회사전직-고용승계됨

1. 신규 서비스 방향 반영을 위한 메인 개편 진행

- 온라인 기반 서비스를 오프라인 데이팅 경험으로 전환하며 메인 화면 UX/UI 개편 및 운영툴 기능 설계

- 스크럼 마스터 역할로 일정 조율, 업무 우선순위 관리 진행, 개발 후 배포 완료

- 개편 후 초기 사용자 리텐션 및 주요 기능 사용률 개선

--- Page Break ---

2. 온/오프라인 무드 통일을 위한 리브랜딩 진행 [TF team]

- 유저 보이스를 기반으로 온/오프라인 서비스 간 혼돈 최소화를 목표로 진행

- 브랜드 아이덴티티 재정립 및 시각적인 요소 통합 및 디자인 시스템 운영 지원

- 브랜드 인지도 강화 및 사용자 경험 일관성 확보에 기여

3. 회원가입단 개선 및 타입폼 내재화 진행 [스크럼 마스터 업무 포함]

- 애자일 방식으로 UI/UX Design, Storyboard

- 신규 사용자 가입 흐름 개선 및 타입폼 내재화로 신청 시간 단축 (첫 신청 80초 60초, 재신청 5초)

- 외부 서비스 의존도 감소 및 사용자 경험 일관성 제공

- 스크럼 마스터 역할로 일정 조율, 업무 우선순위 관리 진행, 개발 후 배포 완료

4. PG Sprite 기획/디자인 [스크럼 마스터 업무 포함]

- 애자일 방식으로 UI/UX Design, Storyboard

- 사용자의 신청-결제 경험의 최적화를 목표로 화면 설계 진행

- 개발팀과 협업하여 기술적 제약을 고려한 결제 흐름 UI/UX 디자인 수행

5. 미큐팅 후기 기획/디자인 [스크럼 마스터 업무 포함]

- 애자일 방식으로 UI/UX Design, Storyboard

- 신규 사용자의 오프라인 이벤트 신청률 증대를 목표로 화면 설계 진행

- 개발, 운영팀과 협업하여 기술적 제약을 반영한 UI/UX 디자인 수행

주요직무 모바일디자인, GUI, UI·UX기획

2020. 07 ~ 2022. 01 주식회사콩스튜디오코리아 미큐트팀 사원 팀원
1년 7개월
1. 데이팅앱 서비스 런칭

- 기획/디자인, 개발팀과 협업, 배포까지 A부터 Z까지 전 단계 참여

- 전반적인 앱 내 UI/UX 디자인을 담당하여 사용자 흐름 최적화

- UT 진행 및 유저 보이스 반영으로 초기 사용자의 만족도 개선을 진행

2. 메인 인터랙션 및 디자인 리소스 제작

- 앱 내 활동 활성화를 위한 메인 모션 그래픽 기획 및 디자인 진행

- 브랜드 아이덴티티 구축을 위한 Empty, Default img 등 기본 이미지 리소스 제작

3. 초대장 쿠폰 시스템 설계

- 이벤트 기획 및 쿠폰 초대장 사용/등록 화면 UI 설계 진행

- 개발팀, 마케팅팀과 협업하여 시스템 기능 정의 및 개발 후 배포 완료

- 초대장 기능 적용 후 앱 내 리텐션 상승에 기여

4. 친구 초대 기능 설계

- 친구 초대 이벤트 기획 및 UI/UX 설계 담당

- 신규 유저 가입률 및 앱 내 활성화 지표 개선에 기여

--- Page Break ---

5. 마케팅용 소재 제작

- 마켓 반응 최적화를 위한 스크린샷 및 A/B test용 배너 제작

- 마케팅팀과 협업하여 배포 후 클릭률 및 다운로드 지표 개선

주요직무 모바일디자인, UI·UX기획, GUI

2019. 02 ~ 2019. 06 블랙더핏 디자인팀 사원 팀원
5개월
1. 인물리터칭 및 상세페이지 제작

2. 카페24 상품 업로드

주요직무 웹디자이너

자격증

2017. 11 (국가공인)샵마스터3급 한국직업연구진흥원

2017. 04 패션스타일리스트 한국직업연구진흥원

2015. 11 (국가공인)GTQ 1급 한국생산성본부

2015. 11 GTQ 일러스트 2급 한국생산성본부

수상

2017년 한국 국제 트렌드 디자인 한국디자인진흥원

자일리톨을 활용하여 상업 광고 포스터를 제작하여 특선을 받았습니다.

2016년 SOKI 디자인공모전 SOKI

아동학대 공익 광고에 대한 포스터를 제작하여 특선을 받았습니다.

자기소개서

팀을 이끄는 디자이너

저는 2년 10개월간 데이팅 앱 ‘미큐트`의 UIUX디자이너로 근무하며 서비스 운영 및 개편을 경험했습니다. ver1에서는 메인 인터랙션과 모션 그래픽을 기획·디자인
하고, 쿠폰 시스템 등 핵심 기능의 사용성을 개선했습니다. ver2부터는 디자이너와 스크럼 마스터 역할을 병행하며 프로젝트를 주도했고, 스프린트 일정에 맞춰 기능
이 안정적으로 적용될 수 있도록 개발·운영 부서와 긴밀히 협업했습니다. 이 과정에서 단순히 화면을 설계하는 데 그치지 않고, 비즈니스 요구와 기술적 제약을 고려하
여 기능을 최적화하는 실현 가능한 설계 방식을 정립할 수 있었습니다.

사용자 기반 문제 해결자로서 성장

실무 경험을 바탕으로, 사용자 경험의 본질적인 문제를 구조적으로 해결하고자 대학원에 진학했습니다. 현재는 위치 기반 서비스에서 리뷰 정보의 신뢰성 개선을 주
제로 연구를 진행하고 있으며, 리서치-프로토타입 설계-사용성 테스트까지 전 과정을 직접 수행했습니다. 정성·정량 데이터를 기반으로 사용자 행동을 분석하고, 행

--- Page Break ---

동 유도 관점의 솔루션을 제안하고 검증하는 과정을 통해 실제 서비스에 적용 가능한 솔루션을 도출했습니다. 저는 이처럼 현상을 발견하고 문제를 정의한 뒤, 구체적
인 개선 방향을 설계하고 효과를 검증하는 과정을 중요하게 생각합니다.

첨부파일

포트폴리오 송혜원 포트폴리오.pdf

희망근무조건

고용형태 정규직, 계약직, 프리랜서

희망근무지 서울전지역, 인천전지역

희망연봉 면접 후 결정

직무 UI·UX디자이너 > GUI, 모바일디자인, UI·UX기획
지원분야 산업 디자인·CAD > 디자인, 멀티미디어디자인, 시각디자인
모바일·APP > 모바일, 모바일App

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 송혜원

이 이력서는 2026년 05월 13일 (수)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.
웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
