지원분야 : UIUX 디자이너 입사지원일 : 2026년 05월 13일 (수)

김재이 신입
여, 1998 (27세)

이메일 seieehikim@gmail.com 휴대폰 010-3205-2930 전화번호 010-3205-2930

주소 (21387) 인천 부평구 부평문화로

학력 전공 경력 희망연봉 포트폴리오

덕성여자대학교 텍스타일디자인학과 포인트뱅크 회사내규에 따름 김재이_포트폴….pdf
대학교(4년) 졸업 시각디자인학과 총 11개월

나의 스킬

UX 기획 UX 리서치 UI/UX디자인 GUI 서비스기획 웹기획 앱디자인 앱기획 전략기획 리서치

학력 대학교(4년) 졸업

2019.03 ~ 2022.02 덕성여자대학교(4년제) 텍스타일디자인학과
졸업
부전공 시각디자인학과 지역 서울 학점 3.6/4.5 주/야간 주간
논문/작품 2021 텍스타일 디자인학과 졸업전시회(인사동 마루아트센터)

2017.02 ~ 2019.02 한양여자대학교 패션디자인학과
졸업
인정학력 2·3년제 지역 서울

2014.03 ~ 2017.02 인천예일고등학교 예체능계 자율형 공립고 - 미술중점반 디자인학과
졸업

경력 총 11개월

2022.06 ~ 2023.04 포인트뱅크 기획팀 · 사원 · 앱기획
11개월
22년 기준, MAU 6월 91만 7천명인 중고차 거래 플랫폼 KB 차차차 서비스의 UX/UI 기획자로서 KB에서 파견 근무했습니다. 커뮤
니티 구축, 딜러사이드 개편 프로젝트 외에 KB 차차차 서비스 유지 및 보수를 위한 여러 기획 업무를 맡았습니다. UX/UI 기획 및 와
이어프레임 설계, 화면정의서 작성, 개발 F/U, 테스트 시나리오 설계, 서비스 운영 관리를 위한 품질 검수와 데이터 관리 등을 수행했
습니다.

--- Page Break ---

경력기술서 1) 프로젝트명: KB 차차차 커뮤니티 구축

- 소속회사/발주처 : 포인트뱅크/KB캐피탈

- 수행 기간 : 2022.09 ~ 2023.02 (약 5개월)

- 주요 역할 : UX/UI 전략 및 화면 기획, 상세 기능 정의, QA

- 업무 내용 : 중고차 거래 플랫폼 ‘KB 차차차’ 의 커뮤니티 신규 서비스를 구축 기획했습니다. PM과 협업해 서비스 구축을 위한 설
계부터 출시를 위한 QA까지 전 과정에 참여했습니다.

- UX/UI 전략 및 서비스 화면 기획, 상세 기능 설계 및 정의
- 와이어프레임 및 플로우 설계, 화면정의서 작성 (App/Web/Admin)
- 테스트 시나리오 작성, 품질 향상을 위한 QA 진행 및 오류 데이터 관리

2) 프로젝트명: KB 차차차 딜러사이드 개편

- 소속회사/발주처 : 포인트뱅크/KB캐피탈

- 수행 기간 : 2022.09 ~ 2023.02 (약 5개월)

- 주요 역할 : UX/UI 기획

- 업무 내용 : 중고차 딜러 회원의 로그인 유입 비율 저하 문제 해결을 목표로, 차량 매물 관리 편의성 강화, 서비스 이용 활성화를 위
한 ‘딜러사이드 개편 프로젝트’ 1차 기획에 참여했습니다. 딜러 홈과 마이페이지 판매 매물 현황 리포트, 통합 대시보드, 모바일 명함
등 딜러 영업Tool 등 UX/UI 화면 기획 설계를 맡았습니다.

- 상위 기획 단계에서 대시보드 형태의 딜러홈 UX/UI 개선안 제안 및 채택
- 딜러사이드 서비스 개편 상위 기획 참여
- 와이어프레임 초안 설계 (App/Web)

경험/활동/교육

2025.08.01 ~ 비사이드 x 네이버클라우드 교육이수내역

2025.08.20
508 AI 포텐데이 해커톤, 서비스 고도화 트랙:
총 10일간, 팀원 3명과 함께 네이버 AI HyperCLOVA X를 활용한 ‘케어라벨 분석 & 세탁 가이드 제공 AI 서비스' 기획과 디자인에
참여했고, 서비스 배포까지 완료했습니다. 배포 이후, 추가 10일간, 사용성 테스트를 통해 서비스 개선 및 고도화 진행으로 해커톤 최
종 1위를 수상했습니다.

해커톤 이후, 추가 고도화로 로그인 및 마이페이지 화면 설계와 디자인을 진행했습니다. 신규 이용자의 적응을 돕는 앱 진입 온보딩
화면 디자인과 반응형 디자인을 위한 전체 화면 레이아웃 수정 작업을 했습니다. 현재 구글 플레이스토어에 안드로이드 앱 출시가 완
료되었습니다.

--- Page Break ---

서비스 및 UXUI 기획
- MVP 아이디어 및 핵심기능 기획 및 제안
- 설문조사 인터뷰 등 유저 리서치 진행
- 화면 및 플로우 기획 및 세부 기능 정의 참여
- 와이어프레임 설계 및 고도화
- 팀 대표로서 문서 작성 및 제출 등 팀프로젝트 기타 업무 총괄

UXUI 디자인
- 화면 디자인, 프로토타이핑
- 비주얼 컨셉, GUI 디자인
- 디자인 가이드 및 UI 컴포넌트 제작
- UT 시나리오 설계, Maze를 활용한 온, 오프라인? 사용성 테스트 진행
- 서비스 소개서 및 발표용 자료 제작
- 앱 스크린샷 콘텐츠 이미지 제작

2026.03 ~ 2026.03 Coursera 교육이수내역

[Google UX Design]
구글 기반 UX 디자인 전문 과정으로, 사용자 중심 사고에 기반해 기초부터 리서치, 디자인 스프린트, 프로토타입, 사용자 테스트 등
실무 중심의 다양한 이론 온라인 강의

자격/어학/수상

2017.06 정보기술자격(ITQ)한글파워포인트 A등급 최종합격 한국생산성본부(KPC)

2024.04 IELTS 6점/PASS 영어

2023.11 제 58회 대한민국디자인전람회 프로덕트디자인 입선 한국디자인진흥원

2025.08 2025 충북 공공데이터 활용 창업경진대회 아이디어 기획 우수 충북과학기술혁신원

2025.08 508 AI 포텐데이 해커톤 서비스 고도화 트랙 1위 비사이드 x 네이버클라우드

포트폴리오 및 기타문서

포트폴리오 김재이_포트폴리오.pdf

경력기술서 김재이_이력서 및 경험, 경력기술서.pdf

--- Page Break ---

자기소개서

지원동기

UX/UI 디자이너는 사용자가 직면한 문제를 해결해 나가면서 이를 새로운 디지털 경험으로 연결하고, 사람들의 삶을 풍요롭게 만드는 점에서 해당 직무에 큰 매력
을 느꼈습니다. 저는 서비스의 고객 특성을 분석하고 잠재적인 니즈와 문제를 발굴해, 이를 디지털 솔루션으로 풀어내며 사용자에게 더 나은 경험을 전달하는 디자
이너가 되고자 합니다.
IT 기업에서 UX/UI 기획 실무를 경험하며 사용자 중심의 서비스 설계 역량을 쌓았고, 여러 차례의 서비스 공모전 수상을 통해 문제 정의와 디지털 경험 디자인 능
력을 발전시켜 왔습니다. 나아가, 이러한 경험을 바탕으로 사용자와 비즈니스 관점을 균형 있게 고려하며 성과로 이어지는 화면 설계하는 디자이너로 성장하고자
합니다. 필요하다면, AI 등 신기술과 트렌드를 적극적으로 활용해 차별화된 경험을 제안하는 전문적인 UX/UI 디자이너로 성장하여 경쟁력 강화에 기여하겠습니
다.

성장과정

[적극적인 태도로의 첫 발]
대학 학부 편입 직후 저는 낯선 환경에 위축되기보다 먼저 다가가 관계를 만들기 위해 노력했습니다. 이러한 태도 덕분에 학우들의 추천을 받아 4학년 과대표를 맡
게 되었고, 교수님과 학생 사이의 소통을 잇는 역할을 수행했습니다. 교수님의 공지와 수업의 핵심 정보를 재구성하여 전달하며, 소통 효율을 높이고 학우들의 빠른
이해를 돕는 데 집중했습니다.
이 경험을 통해 저는 수동적으로 정보를 전달하기보다 먼저 움직이며 문제를 해결하는 ‘적극적인 태도’를 갖추게 되었습니다. 또한 상대의 상황과 맥락을 고려해 정
보를 가독성 있게 구성하는 과정은 이후 사용자 관점에서 문제를 바라보는 사고의 출발점이 되었습니다.

[실패를 딛고 완성도 제고]
공모전을 위한 첫 팀 프로젝트 당시, 저는 주변 네트워크를 활용해 학교 밖 디자인 전공 친구들과 팀을 꾸려 세 개의 공모전에 도전했습니다. 그러나 결과는 여러 차
례 탈락이었습니다.
저는 이를 실패로 받아들이기보다 수상작들과 비교 분석하며 문제의 원인을 찾고자 했습니다. 그 결과 우리 팀 결과물은 디자인의 논리적 타당성과 시각적 완성도,
전달력이 부족하다는 점을 발견했습니다.
이에 저는 팀원들과 작업 방향을 다시 논의하고 각자의 강점에 맞춰 목업, 영상, 판넬, 인터랙션 등 역할을 재분배했습니다. 저는 문제 정의와 해결 과정의 인과관계
가 명확히 드러나도록 판넬을 재구성하고, 서비스를 보다 생생하게 전달하기 위해 프로토타이핑을 학습해 인터랙션 구현도 주도했습니다.
그 결과 한국디자인전람회에서 수상하는 성과를 얻을 수 있었습니다. 이 과정에서 UX/UI디자이너는 디자인의 근거를 명확히 제시하고 이해관계자를 설득하는 과
정 또한 중요하다는 것을 배웠습니다.

[사용성 검증으로 완성한 서비스 경험]
이후 비사이드와 네이버클라우드가 함께 주최한 해커톤에서 이러한 경험은 더욱 의미 있게 발휘되었습니다. 저는 생활에서 자주 일어나는 세탁 문제를 발견했고,
팀에 제안하여 ‘세탁 실수 방지 AI 서비스’를 기획하게 되었습니다.
1차 서비스 배포 후, 사용자가 의도 대로 행동하는지 검증하기 위해 사용성 테스트를 제안했습니다. UT 경험이 없었기 때문에 테크 블로그와 사례를 참고하며 개념
을 학습했고, 테스트 목표에 맞는 시나리오 설계와 실험, 히트맵 분석까지 주도했습니다.
그 결과 부정확한 AI 분석과 사용자 이탈, 오클릭과 같은 핵심 문제를 발견했습니다. 이후 팀원들과 함께 로직을 개선하고 게임 요소를 도입해 정확성과 리텐션을
높였으며, UI와 라이팅을 개선해 오클릭률을 약 50% 줄일 수 있었습니다.
이 과정은 심사위원들에게도 긍정적으로 평가되었습니다. 다양한 시도를 통해 단기간에 서비스 완성도를 높인 점과 사용자를 배려한 UX가 인상적이라는 피드백
을 받으며 해커톤 1위를 수상할 수 있었습니다. 이처럼 저는 문제 발견과 검증을 통해 해결책을 발전시키는 경험을 쌓아왔습니다. 이러한 주도성과 논리적 사고, 디
자인 전문성을 바탕으로 UX/UI 디자이너로서 의미 있는 디지털 경험을 만들어가고 싶습니다.

실무 경험 사례

[실무를 통해 배운 커뮤니케이션의 중요성]
2022년 비대면 시대에 IT분야가 주목받으며 UX 디자이너가 되고 싶다는 목표를 가졌고, 그 첫 시작은 모빌리티 회사에서의 실무였습니다. 저는 대학 시절 서비스
디자인 경험은 적었지만, 브랜드 디자인과 캡스톤 디자인 수업에서 심미적으로 만들기보다 어떤 맥락에서 사용자에게 제품의 가치를 제공할 것인가를 고민한 경험
이 있습니다. 사용자 관점으로 사고한 경험과 태도를 높이 평가받아 UX/UI 기획자 직무를 제안받으며, 중고차 커머스 플랫폼 KB차차차의 프로젝트 기획을 통해

--- Page Break ---

첫 커리어를 시작할 수 있었습니다. 기업에서 서비스 화면을 설계하는 일이 처음이었지만 책과 강의 그리고 기존 문서를 참고해 업무를 익혔고, PO 팀과의 상위 기
획 회의와 미팅에 전부 참여하며 노력을 채워나갔습니다. 그 결과, 커뮤니티 구축 업무를 맡게 되어, 책임감을 가지고 서비스 UX 상세 설계부터 가이드 수립, 품질
검수까지 체계적인 End-to-End 프로세스를 전반을 주도하는 경험을 할 수 있었습니다.
특히 PO, 개발자와 긴밀히 협업하는 과정에서, 비즈니스 요구사항과 기술적 제약 사이의 균형을 맞추면서도 이를 어떻게 UX를 풀어낼지 많은 고민을 했고, 실전적
인 커뮤니케이션 역량을 기를 수 있었습니다. 또한, PO 직군과 지속적으로 피드백을 주고받는 과정에서 내가 왜 이런 UX를 설계하고자 했는지 논리적인 근거를
명확히 제시하면서, 이해관계자를 설득하는 과정과 능력 또한 중요하다는 점을 배울 수 있었습니다. 이러한 커뮤니케이션 역량, 논리적 사고를 바탕으로 UX/UI 디
자이너로서 큰 시너지를 내며 더 차별화된 사용자 디지털 경험을 만들어가는 데 기여하고 싶습니다.

위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
입사지원일 : 2026년 05월 13일 (수)/ 작성자 : 김재이

위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
(주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.

--- Page Break ---
