접수번호: 0100047 모집분야: UIUX디자이너

다양한경험을토대로회사에핵심인력이되겠습니다.
장윤정여1998년(만27세)
휴대폰 010-3314-9984 Email yunjeong9984@naver.com
주소 서울영등포구양평동3가

학력 경력 인턴·대외활동/해외경험 자격증/어학
원광대학교 주식회사케이티알파
대학교(4년) 퇴사 - -
졸업 총4년8개월

Photoshop Illustrator AdobeXD UI UX

학력
2017. 03~2021. 02 원광대학교시각디자인과
졸업
학점 3.8/4.5

2017 원광정보예술고등학교
졸업

경력총4년8개월
2025. 05~2026. 05 주식회사케이티알파디자인팀프리랜서
1년1개월
IPTV, 웹배너디자인
연봉
주요직무 UI·UX디자이너

2022. 11~2024. 10 주식회사케이티알파미디어마케팅팀사원
2년
IPTV, 웹배너디자인
연봉
주요직무

2021. 11~2022. 11 동호에이치알주식회사 미디어마케팅팀사원
1년1개월
IPTV, 웹배너디자인
연봉

--- Page Break ---

주요직무 UI·UX디자이너

2021. 04~2021. 11 주식회사케이블러썸(KBlossom) 사원
8개월
웹, UI디자인
연봉
주요직무 UX기획

경력기술서 회사명: KTalpha
주요업무: 지니TV(IPTV)디자인

수행업무
-모바일및TV화면최적화: 다양한디바이스에서최적의사용자경험을제공할수있도록디자인을개선.
-UI/UX디자인개선: 다양한디바이스환경에맞춘직관적이고사용자친화적인디자인구현.

주요작업업무
-배경, 아이콘, 메뉴이미지제작및디자인개선
-직관적인UI디자인을위한색감및애니메이션개선
-사용자경험(UX)을고려한메뉴구조개선
-최종디자인시안정리및팀원과의공유를통해프로젝트완성도향상

성과
-키즈랜드이용고객수20%증가: 디자인개선후사용자경험이향상되어고객수가증가함.
-키즈랜드메뉴미리보기이미지제작: 소비자만족도상승

자기소개서
새로운경험과변화를두려워하지않고, 끊임없이성장하는사람입니다.
[성격장·단점]
저는맡은일은끝까지책임지고완수하는성격입니다. 작은부분도놓치지않으려는꼼꼼함과집중력이강해작업을마친뒤에도여러차례검토하며완성도를높이
기위해노력합니다. 이러한성향덕분에주변으로부터성실하고믿음직하다는평가를자주들었습니다.
업무를진행할때는작업의전체흐름과우선순위를먼저정리한뒤체계적으로업무를수행합니다. 예상치못한문제상황이생기더라도일정과방향성을놓치지않
기위해꾸준히체크하며책임감있게대응하려고노력합니다.
계획한일정이나방향이예상과다르게진행될경우스트레스를받는경향이있습니다. 하지만다양한협업경험을통해상황변화에유연하게대응하는자세의중요
성을배우게되었고최근에는우선순위를조정하며보다유연하게업무를해결하려고노력하고있습니다.

[경력사항]
스타트업에서첫업무를시작하며편집디자인뿐아니라웹디자인, 앱디자인, 영상편집등다양한실무를경험했습니다. 어린이용영어워크북편집과교육용게임의
웹·앱디자인, 화장품및향수브랜드디자인작업까지폭넓은프로젝트를담당하며실무역량을키웠습니다.
특히교육용게임의UI/UX디자인을맡으며사용자경험의중요성을깊이체감했습니다. 단순히시각적으로보기좋은디자인을넘어, 사용자가더쉽고편리하게서
비스를이용할수있도록설계하는과정에큰매력을느꼈고이후UI/UX디자인분야에집중하게되었습니다.
이후IPTV디자인회사에입사하여서비스전반의UI/UX개선프로젝트를수행했습니다. 배경, 아이콘, 메뉴이미지를새롭게제작하고색감과애니메이션요소를
활용해보다직관적인화면구성을구현했습니다. 또한메뉴구조를재정비하여콘텐츠접근단계를단순화하고사용자편의성을높였습니다. 프로젝트진행과정에
서는디자인시안을체계적으로정리해팀원들과공유하며협업효율과결과물완성도를높였습니다.
그결과디자인개선이후키즈랜드이용고객수가약20%증가하는성과를얻었습니다. 특히어린이와보호자가함께사용하는서비스특성을고려해친근하고직
관적인UI를적용했으며, 메뉴미리보기이미지를제작해콘텐츠선택편의성과고객만족도를향상시켰습니다.
이경험을통해디자인은단순한시각요소가아니라서비스성과와사용자만족에직접적인영향을주는중요한요소임을배웠습니다. 앞으로도사용자관점에서문
제를발견하고더나은경험을제공하는UI/UX디자이너로성장하고자합니다.

[입사후포부]
사용자관점에서문제를발견하고더나은경험을제공하는UI/UX디자이너로성장하고싶습니다. 지금까지다양한디자인실무와서비스개선경험을통해디자인

--- Page Break ---

은 단순한 시각 요소가 아니라 사용자 만족과 서비스 성과에 직접적인 영향을 준다는 점을 배웠습니다.
입사 후에는 사용자 흐름과 편의성을 세심하게 고려한 디자인으로 서비스 완성도를 높이고, 팀원들과의 원활한 협업을 통해 더 좋은 결과물을 만들어내는 디자이너가
되고자 합니다. 변화하는 디자인 트렌드와 기술에도 꾸준히 관심을 가지며 사용자에게 긍정적인 경험을 제공할 수 있는 디자이너로 성장하겠습니다.

첨부파일

포트폴리오 포트폴리오_장윤정.pdf

희망근무조건

고용형태 정규직, 계약직

희망근무지 서울전지역

희망연봉 면접 후 결정

직무 웹디자이너
UI·UX디자이너
지원분야
산업 디자인·CAD
모바일·APP

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 장윤정

이 이력서는 2026년 05월 07일 (목)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.
웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
