접수번호: 0100041 모집분야: UIUX디자이너

다양한경험을토대로회사에핵심인력이되겠습니다.
박종찬남1994년(만31세)
휴대폰 010-7412-8328 Email smiy33933@naver.com
전화번호 02-000-0000
주소 서울광진구자양동

학력 경력 인턴·대외활동/해외경험 자격증/어학
한성대학교 (주)러너소프트
대학교(4년) 재직중 - -
중퇴 총8년5개월

Figma Photoshop Illustrator UI HTML AdobeXD 애프터이펙트 그래픽 프리미어

학력
2013. 03~2016. 02 한성대학교의상디자인과
중퇴

2013 심석고등학교
졸업

경력총8년5개월
2024. 07~재직중 (주)러너소프트개발전략대리
UI/UX디자인,웹디자인, 패키지디자인
연봉
주요직무 GUI, UI·UX기획

2022. 06~2024. 06 한스그룹개발전략대리팀원
2년1개월
UI/UX디자인,웹디자인, 영상편집, 패키지디자인
연봉
주요직무

2020. 06~2022. 06 (주)아이케이오디자인사원팀원
2년1개월
웹사이트제작(HTML, CSS, JS), 웹디자인, UI/UX디자인, 영상편집, 패키지디자인
연봉
주요직무 러스트레이터, 웹디자인

--- Page Break ---

2019. 05~2020. 06 ㈜티디엠그룹 디자인사원팀원
1년2개월
영상편집, 웹디자인, MD, 마케팅, 앱몰,오픈마켓관리(에이블리,스토어팜,지그재그,티몬,11번가등등)
연봉
주요직무 러스트레이터

2017. 11~2019. 05 푸드바이저디자인사원팀원
1년7개월
ci,bi디자인,웹사이트디자인,각종인쇄물디자인,배너디자인
연봉
주요직무 스트레이터

자기소개서
자기소개서
1. 성장배경

의상디자인을전공하며형태, 색채, 균형에대한감각을기반으로디자인역량을쌓았습니다. 이후단순시각적완성도를넘어, 사용자의행동과경험을설계하는영역
에관심을가지며웹/서비스디자인으로확장했습니다.
HTML, CSS, JavaScript를학습하며디자인과구현구조를함께이해했고, 실제웹사이트제작경험을통해화면단위작업이아닌구조와흐름중심의설계역량을
강화했습니다.
이과정에서‘보이는디자인’보다‘의도된사용자흐름’이서비스성과에더직접적인영향을준다는것을체감했고, 이후모든프로젝트를사용자행동기반으로접근
하고있습니다.

2. 핵심역량

①구조설계기반UI/UX디자인
사용자요구사항을분석하고, 정보구조(IA)및사용자플로우를재정의한뒤프로토타입을통해검증하는방식으로프로젝트를수행합니다. 단순화면제작이아닌
기능목적과사용맥락을고려한설계중심접근을강점으로합니다.

②비주얼완성도및일관성정립
색채, 타이포, 위계설계에대한높은이해도를바탕으로서비스전반의톤앤매너를정리하고UI일관성을강화해왔습니다.
브랜드무드를유지하면서도기능전달력이명확한인터페이스를구현합니다.

③협업기반문제해결
기획자및개발자와협업하며요구사항을구조화하고, 피드백을목적중심으로재정리해의사결정을명확히하는역할을수행해왔습니다. 단순실행자가아닌, 설계
방향에대해논의하고조율하는역할을담당했습니다.

3. 주요프로젝트경험

웹사이트리뉴얼프로젝트(UI/UX총괄)기존서비스는정보구조가복잡하고핵심기능접근성이낮은문제가있었습니다.
이를개선하기위해주요기능우선순위재정의,정보구조재설계,사용자플로우단순화,프로토타입기반반복검증을진행했습니다.
그결과핵심기능접근단계축소,사용성만족도개선,일정내안정적런칭및운영효율향상이되었습니다.

4. 성향및강점

디테일에대한감각을강점으로가지고있으며, 버튼간간격, 위계구조, 컬러대비등인터페이스의완성도를높이는요소를중요하게생각합니다.

--- Page Break ---

다만, 완성도 중심 접근이 속도에 영향을 줄 수 있다는 점을 인지하고 있으며, 최근에는 임팩트와 우선순위를 기준으로
의사결정하는 방식으로 작업 방식을 조정하고 있습니다.
감각이 아닌 근거로 설계 방향을 설명할 수 있는 디자이너가 되고자 합니다.

이제는 단순 UI 제작을 넘어, 제품의 방향성과 사용자 경험을 함께 설계하는 역할을 수행하고자 합니다.
사용자 문제 정의부터 구조 설계, 개선까지 전 과정에 참여하며, 디자인이 실제 제품 성과에 기여하는 구조를 만드는
프로덕트 디자이너로 역할을 확장하고 싶습니다

첨부파일

포트폴리오 portfolio.pptx

취업우대사항

보훈대상 여부 - 취업보호대상 여부 - 고용지원금대상 여부 -

병역사항 [군필] 2013. 12 ~ 2015. 09 육군 병장 제대 장애여부 -

희망근무조건

고용형태 정규직, 계약직, 인턴

희망근무지 경기 남양주시, 서울전지역

희망연봉 면접 후 결정

직무 그래픽디자이너
지원분야 웹디자이너
UI·UX디자이너 > UI·UX기획

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 박종찬

이 이력서는 2026년 05월 06일 (수)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
