접수번호 : 0100041 모집분야 : UIUX 디자이너

다양한 경험을 토대로 회사에 핵심 인력이 되겠습니다.

박종찬 남 1994년 (만 31세)
휴대폰 010-7412-8328 Email smiy33933@naver.com

전화번호 02-000-0000

주소 서울 광진구 자양동

학력 경력 인턴·대외활동 / 해외경험 자격증 / 어학
한성대학교 (주)러너소프트
대학교(4년) 재직 중 - -
중퇴 총 8년 5개월

Figma Photoshop Illustrator UI HTML Adobe XD 애프터이펙트 그래픽 프리미어

학력

2013. 03 ~ 2016. 02 한성대학교 의상디자인과
중퇴

2013 심석고등학교
졸업

경력 총 8년 5개월

2024. 07 ~ 재직중 (주)러너소프트 개발전략 대리

UI/UX 디자인 ,웹디자인 , 패키지디자인

연봉 5,280만원

주요직무 모바일디자인, GUI, UI·UX기획

2022. 06 ~ 2024. 06 한스그룹 개발전략 대리 팀원
2년 1개월
UI/UX 디자인 ,웹디자인 , 영상편집 , 패키지디자인

연봉 4,500만원

주요직무 UI·UX디자이너

2020. 06 ~ 2022. 06 (주)아이케이오 디자인 사원 팀원
2년 1개월
웹사이트 제작 ( HTML , CSS , JS ) , 웹디자인 , UI/UX 디자인 , 영상편집 , 패키지디자인

연봉 4,000만원

주요직무 CI,시각디자인, 일러스트레이터, 웹디자인

--- Page Break ---

2019. 05 ~ 2020. 06 ㈜티디엠그룹 디자인 사원 팀원
1년 2개월
영상편집 , 웹디자인 , MD , 마케팅 , 앱몰,오픈마켓 관리(에이블리,스토어팜,지그재그,티몬,11번가 등등)

연봉 3,500만원

주요직무 그래픽디자이너,일러스트레이터

2017. 11 ~ 2019. 05 푸드바이저 디자인 사원 팀원
1년 7개월
ci,bi 디자인,웹사이트 디자인,각종 인쇄물 디자인,배너 디자인

연봉 3,300만원

주요직무 CI,시각디자인, 일러스트레이터

자기소개서

자기소개서

1. 성장 배경

의상디자인을 전공하며 형태, 색채, 균형에 대한 감각을 기반으로 디자인 역량을 쌓았습니다. 이후 단순 시각적 완성도를 넘어, 사용자의 행동과 경험을 설계하는 영역
에 관심을 가지며 웹/서비스 디자인으로 확장했습니다.
HTML, CSS, JavaScript를 학습하며 디자인과 구현 구조를 함께 이해했고, 실제 웹사이트 제작 경험을 통해 화면 단위 작업이 아닌 구조와 흐름 중심의 설계 역량을
강화했습니다.
이 과정에서 ‘보이는 디자인’보다 ‘의도된 사용자 흐름’이 서비스 성과에 더 직접적인 영향을 준다는 것을 체감했고, 이후 모든 프로젝트를 사용자 행동 기반으로 접근
하고 있습니다.

2. 핵심 역량

① 구조 설계 기반 UI/UX 디자인
사용자 요구 사항을 분석하고, 정보 구조(IA) 및 사용자 플로우를 재 정의한 뒤 프로토타입을 통해 검증하는 방식으로 프로젝트를 수행합니다. 단순 화면 제작이 아닌
기능 목적과 사용 맥락을 고려한 설계 중심 접근을 강점으로 합니다.

② 비주얼 완성도 및 일관성 정립
색채, 타이포, 위계 설계에 대한 높은 이해도를 바탕으로 서비스 전반의 톤앤매너를 정리하고 UI 일관성을 강화해왔습니다.
브랜드 무드를 유지하면서도 기능 전달력이 명확한 인터페이스를 구현합니다.

③ 협업 기반 문제 해결
기획자 및 개발자와 협업하며 요구사항을 구조화하고, 피드백을 목적 중심으로 재정리해 의사결정을 명확히 하는 역할을 수행해왔습니다. 단순 실행자가 아닌, 설계
방향에 대해 논의하고 조율하는 역할을 담당했습니다.

3. 주요 프로젝트 경험

웹사이트 리뉴얼 프로젝트 (UI/UX 총괄) 기존 서비스는 정보 구조가 복잡하고 핵심 기능 접근성이 낮은 문제가 있었습니다.
이를 개선하기 위해 주요 기능 우선순위 재정의,정보 구조 재설계,사용자 플로우 단순화,프로토타입 기반 반복 검증을 진행했습니다.
그 결과 핵심 기능 접근 단계 축소,사용성 만족도 개선,일정 내 안정적 런칭 및 운영 효율 향상이 되었습니다.

4. 성향 및 강점

디테일에 대한 감각을 강점으로 가지고 있으며, 버튼 간 간격, 위계 구조, 컬러 대비 등 인터페이스의 완성도를 높이는 요소를 중요하게 생각합니다.

--- Page Break ---

다만, 완성도 중심 접근이 속도에 영향을 줄 수 있다는 점을 인지하고 있으며, 최근에는 임팩트와 우선순위를 기준으로
의사결정하는 방식으로 작업 방식을 조정하고 있습니다.
감각이 아닌 근거로 설계 방향을 설명할 수 있는 디자이너가 되고자 합니다.

이제는 단순 UI 제작을 넘어, 제품의 방향성과 사용자 경험을 함께 설계하는 역할을 수행하고자 합니다.
사용자 문제 정의부터 구조 설계, 개선까지 전 과정에 참여하며, 디자인이 실제 제품 성과에 기여하는 구조를 만드는
프로덕트 디자이너로 역할을 확장하고 싶습니다

첨부파일

포트폴리오 portfolio.pptx

취업우대사항

보훈대상 여부 - 취업보호대상 여부 - 고용지원금대상 여부 -

병역사항 [군필] 2013. 12 ~ 2015. 09 육군 병장 제대 장애여부 -

희망근무조건

고용형태 정규직, 계약직, 인턴

희망근무지 경기 남양주시, 서울전지역

희망연봉 면접 후 결정

직무 그래픽디자이너
지원분야 웹디자이너
UI·UX디자이너 > UI·UX기획

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 박종찬

이 이력서는 2026년 05월 06일 (수)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
