지원분야 : UIUX 디자이너 입사지원일 : 2026년 05월 14일 (목)

변지영 신입
여, 2002 (24세)

이메일 estel0205@gmail.com 휴대폰 010-3342-1893

주소 (08547) 서울 금천구 독산동

학력 전공 경력 희망연봉 포트폴리오

이화여자대학교 서양화 - 회사내규에 따름 https://drive.go…
대학교(4년) 졸업예정

간략 소개
[비즈니스의 내일을 앞당기는 명료한 실행력]

아이디어를 실질적인 비즈니스 성과로 구현하는 디자이너, 변지영입니다. 순수미술을 전공하며 다진 시각적 몰입의 감각을 바탕으로, 현재는 사용자의 필요를 논
리적으로 설계하여 모호함을 명료함으로 치환하는 UXUI 디자인에 집중하고 있습니다.

첫째, 추진력으로 실행하고 시스템으로 완성합니다. 동아리 임원진으로서 타 분야와의 연합 행사를 주도적으로 성사시킨 실행력을 갖추고, 끝까지 완수하는 책임
감을 갖췄습니다. 또한 단순히 그리는 디자인에 머무르지 않고, 디자인 시스템을 적극적으로 활용해 작업 효율을 컨트롤합니다.

둘째, 리더의 의도를 읽는 건강한 팔로워십을 발휘합니다. 3년간의 카페 정직원 근무와 다수의 조직 운영 경험을 통해 협업의 본질을 체득했습니다. 조직의 우선순
위를 기민하게 파악하고, 기획과 개발의 가교 역할을 수해하며 팀 전체의 흐름을 원활하게 만드는 '준비된 파트너'입니다.

입사 후, 브랜드의 비전이 사용자의 확신으로 이어지도록 비즈니스 지표를 움직이는 명료한 경험의 궤적을 그려나가겠습니다.

핵심 역량
컴포넌트 및 베리언츠 구성을 통한 효율적인 디자인 시스템 구축 가능

오토 레이아웃을 활용한 반응형 UI 설계 가능

프로토타이핑 기능으로 사용자 흐름 시뮬레이션 및 인터랙션 구현 가능

포토샵, 일러스트, 인디자인을 활용한 그래픽 및 편집 디자인 가능

생성형 AI를 통한 일관성 있는 고감도 이미지 생성 가능

나의 스킬

Figma Adobe Photoshop Adobe Illustrator Adobe InDesign Adobe Premiere UI/UX디자인 편집디자인 그래픽디자인

광고디자인 Android GUI iOS

학력 대학교(4년) 졸업예정

--- Page Break ---

2020.03 ~ 2026.08 이화여자대학교(4년제) 서양화
졸업예정
학점 3.67/4.5

경험/활동/교육

2026.03 ~ 2026.05 레이어서울 동아리

- 매거진 동아리, 디자인팀장 담당
- 연출 및 촬영, 포토샵을 활용한 이미지 보정
- 일러스트를 활용한 그래픽 소스 제작
- 인디자인을 활용한 내지 레이아웃 디자인
- 포토샵과 인디자인을 활용한 표지 및 뒷표지 디자인
- 매거진 인쇄감리 및 출판
- 매거진 굿즈 디자인 및 발주
- SNS 콘텐츠 기획 및 디자인

2026.02 ~ 2026.03 멋쟁이사자처럼 교육이수내역

- 사용자 중심 UXUI 디자인 설계, 더블 다이아몬드 방법론을 활용한 문제해결력 탑재
- 데스크 리서치 및 유저 리서치 방법론 학습 및 실행
- 어피니티 다이어그램을 통한 문제 정의, 근거 및 목표 정리
- 벤치마킹, IA, flow chart를 활용한 UXUI 디자인 설계
- 디자인 시스템 및 컴포넌트, 오토 레이아웃으로 UX 비주얼 디자인 원칙에 맞는 디자인 구축
- 플러그인을 활용한 UI 디테일 다듬기
- 프로토타이핑 제작 및 인터랙션 구현
- 사용성테스트(UT)를 통한 디자인 검증 및 수정

2026.01 ~ 2026.02 ITx헬스케어 해커톤 사회활동

- 디자인 및 팀장 담당
- BI 및 핵심 가치 설계
- 신뢰감을 주는 브랜드 컬러를 비롯한 앱 디자인 시스템 설계
- 브랜드 로고 디자인

2025.12 ~ 2026.05 그린컴퓨터아트학원 신도림점 교육이수내역

- 포토샵, 일러스트를 활용한 사진 및 드로잉 이미지 편집디자인
- 인디자인을 통한 편집디자인 소프트웨어 활용
- 편집디자인 시안 제작, 작업 실행 및 인쇄감리
- 출판 관련 법규 관리
- XHTML, CSS를 통한 EPUB 전자출판물 제작

2025.05 ~ 2025.05 그린이들 교내활동

--- Page Break ---

- 교내 축제 타투스티커 부스 운영
- 타투스티커 디자인 및 발주
- 모델사진 촬영 및 보정
- 엽서, 현수막, 입간판 제작
- 홍보 게시물 및 카드(명함) 디자인
- 장부 제작 및 회계 관리
- 수요조사, 선주문, 추가주문 등 사전/사후 관리

2023.09 ~ 2024.08 필터 동아리

- 사진 동아리, 홍보팀 소속
- 촬영 및 홍보 콘텐츠 디자인, SNS 운영

2023.06 ~ 2023.09 논문 삽화 일러스트레이터 사회활동

- 일러스트를 활용한 의학 논문 삽화 제작

2023.04 ~ 2025.01 스냅촬영 작가 사회활동

- 프로필사진, 졸업사진, 패션사진 등 인물스냅 촬영 및 보정
- 컨셉 선정 후 무드보드 및 레퍼런스 정리본 제작
- 야외 로케이션 답사 및 스튜디오 대여
- 의상 셀렉, 소품 준비, 플레이리스트 선정, 헤어 및 메이크업 서포트
- SNS 아카이빙

2023.03 ~ 2024.02 와이니 동아리

- 와인 동아리, 부회장 담당
- 테이스팅 노트 디자인
- 정기 시음회, 블라인드 테이스팅 등 행사 기획 및 진행
- 강사 초빙 등 외부 협업

2023.03 ~ 2023.06 블로그 콘텐츠 마케터 사회활동

- 블로그 대행 콘텐츠 기획 및 디자인
- 원고 작성, 시각적 강조

2022.12 ~ 2026.01 타투이스트 사회활동

- 도안 디자인 및 타투 시술
- 고객 상담 및 응대
- 브랜딩 기반 SNS 콘텐츠 기획 및 디자인
- SNS 통계 분석 및 유입 전환

2022.11 ~ 2025.12 호밀밭 아르바이트

--- Page Break ---

- 음식점 음식 및 음료 제조, 기타 서비스 제공
- 계약직 아르바이트에서 정규직으로 전환되어 총 3년 재직

2022.07 ~ 2022.07 이화여자대학교 배꽃나눔실천단 자원봉사

- 괴산군 사진촬영봉사팀으로 참여
- 스튜디오 기획 및 예산 협의
- 물품 구입 및 장비 대여
- 스튜디오 설치 2회
- 장수사진 및 가족사진 촬영, 보정 후 전달

2021.03 ~ 2023.02 포토트레이스 동아리

- 사진 동아리, 부회장 담당
- 정기 전시 내 QR을 통한 큐레이팅 웹사이트 기획 및 디자인
- 정기 전시 기획 및 굿즈 디자인
- 국악동아리 전시 협연, 천체관측동아리 합동출사 등 타 동아리와의 연합 행사 기획 및 진행
- 교외 전시 기획 및 진행

자격/어학/수상

2021.02 1종보통운전면허 최종합격 경찰청(운전면허시험관리단)

포트폴리오 및 기타문서

포트폴리오 https://drive.google.com/file/d/1Mi2GvLYJw_krO0ygbC5MWoCjsbEHR5Rh/view?usp=drive_link

작업기간 2026.01.05~2026.05.04

자기소개서

성장과정

[자아의 몰입에서, 사용자와의 공명으로]

어린 시절부터 순수미술을 전공하며 제가 가장 사랑했던 것은 ‘몰입의 순간’이었습니다. 작업과 제가 하나가 되는 합일의 과정에서 느끼는 고양감이 저를 이끄는 순
간들을 좋아했습니다. 그렇게 ‘나’라는 주체와 작업 사이의 동화에 골몰해왔던 저에게, 동아리 전시 기획 중 마주한 UXUI의 세계는 신선한 충격이었습니다. 큐레이
팅 웹사이트를 기획하고 구축하며 받은 “사용자의 탭 횟수를 줄여 뎁스를 최적화해라”라는 피드백이 저의 지향점을 완전히 바꿔 놓았습니다. 작업을 마주하는 사
용자에게도 동화의 경험을 주기 위해서는 미적인 화면을 넘어, 논리적인 설계로 사용자 경험을 설계해야 함을 깨달았기 때문입니다.
이후 사람의 감정에 닿는 공명의 근원지는 ‘자아’에서 ‘사용자의 필요’로 옮겨갔고, 제게 이 변화는 매우 합리적이고 즐거운 도전이었습니다. 모호함을 명료함으로

--- Page Break ---

치환하는 UXUI 디자인의 명확함에 매료된 저는, 이제 개인의 작업을 넘어 비즈니스 임팩트를 만드는 프로덕트의 세계로 나아가고자 합니다. 디자인이 아이디어에
머물지 않고, 실제 프로덕트로 구현되어 더 나은 해상도의 경험을 제공하는 일에 동참하고 싶습니다.

장점 / 단점

[추진력으로 실행하고, 시스템으로 완성하다]

저를 관통하는 가장 큰 핵심은 아이디어를 주저 없이 현실로 구현해내는 ‘실행력’입니다. 사진 동아리 임원진 시절, 기존의 활동 및 전시 형태에 얽매이지 않고 국악
및 천체관측 동아리와의 연합 협업을 주도적으로 추진하거나, 새로운 전시를 기획해 성사시킨 경험이 있습니다. 아이디어를 제안하는 것에 그치지 않고 현장 조율
부터 최종 결과물까지 끝까지 책임지며 성공적으로 완수를 이끌어냈습니다. 저의 추진하는 실행력은 새로운 환경에서도 마주한 문제를 구체적인 성과로 증명해내
는 저만의 든든한 밑거름이 되고 있습니다.
이처럼 목표를 향해 몰입하는 성향은 작업의 완성도를 결정짓는 ‘마지막 한 끗’에 집착하는 완벽주의로 이어지기도 합니다. 최상의 결과물을 위해 디테일에 과도하
게 몰입해 많은 시간을 할애하는 점은 스스로 항상 경계하는 지점입니다. 현재는 이러한 부분을 ‘우선순위의 명료화’를 통해 해결하고 있습니다. 작업 진행 상황을
수시로 객관화하고, 즉시 수행 가능한 일부터 우선순위에 따라 수행합니다. 특히 작업 시작 전 디자인 시스템과 컴포넌트화를 적극 활용함으로써, 작업 속도와 효율
을 유연하게 컨트롤합니다. 그 결과 저의 실행력은 시스템을 통해 더욱 정교해지고 있습니다.

팀워크 경험

[리더의 언어를 이해하는 건강한 팔로워십]

학업과 병행한 3개의 동아리 임원진, 3년의 카페 정직원 근무, 다양한 외주 활동 등을 통해 다각도의 사회 경험을 쌓았습니다. 특히 다년간 조직을 운영하고 면접관
으로서 팀원을 선별해 본 경험은, 역설적으로 신입 사원이 가져야 할 ‘건강한 팔로워십’이 무엇인지 깊이 이해하는 계기가 되었습니다. 조직의 우선순위를 파악하고
리더의 의도를 선제적으로 읽어내는 능력이 협업의 속도를 결정한다는 것을 체득했기 때문입니다.
올해 초 참여한 해커톤에서 팀장을 맡았을 당시, 기획 단계에서 좀처럼 의견 수렴이 되지 않아 팀의 사기가 저하된 적이 있었습니다. 저는 이때 팀장으로서 각 팀원
의 이해관계와 현실적인 효율 사이의 접점을 찾는 ‘소통의 중재자’ 역할을 자처했습니다. 협업의 본질은 결국 ‘사람’이 하는 일임을 잊지 않는 것이라고 생각합니다.
공동의 우선순위를 정립하기 위해 대화를 주도한 결과, 팀원들의 사기를 다시 높여 프로젝트를 완수할 수 있었습니다.
이러한 경험을 바탕으로, 입사 후에도 조직의 목표를 나의 우선순위로 삼아 동료들과 유연하게 소통하겠습니다. 단순히 맡은 일을 수행하는 것에 그치지 않고, 팀
전체의 흐름을 읽으며 동료들이 믿고 의지할 수 있는 진정한 협업의 파트너가 되겠습니다.

지원 동기 및 입사 후 포부

[명료한 경험의 궤적을 만드는 디자이너]

순수미술에서 UXUI로 나아간 것은 단순한 전향이 아닌, ‘공명의 대상’을 확장하기 위한 결심이었습니다. 타인의 필요를 논리적으로 설계하여 해결할 때 느끼는 즐
거움은 제가 디자이너로서 가장 큰 동기부여를 얻는 지점입니다. 디자인을 공부하며 저는 감각적인 비주얼을 넘어, 효율적인 작업 프로세스를 구축하는 데 집중해
왔습니다. 탬버린즈 웹 리디자인 프로젝트를 통해 컴포넌트, 베리언츠 등 디자인 시스템을 체화했고, 전자책 코딩을 통해 매체를 넘나드는 가독성을 고민했습니다.
이제 저의 이러한 실행력과 본질을 보는 시스템적 사고를 프로덕트에 녹여내고 싶습니다. 브랜드의 비전이 사용자의 확신으로 이어지도록 만드는 디자이너로 성장
하겠습니다.
입사 후 저의 단기적인 목표는 팀의 디자인 시스템과 업무 프로세스를 빠르게 숙지하여, 실질적인 기여를 할 수 있는 ‘전략적인 팔로워’가 되는 것입니다. 효율적인
업무 루틴을 바탕으로 팀 전체의 작업 해상도를 높이는 데 일조하겠습니다. 나아가 디자인이 실제 비즈니스 지표를 움직이는 프로덕트로 구현될 수 있도록, 기획과
개발의 가교 역할을 수행하겠습니다. 궁극적으로는 팀의 성과에 기여하는 동시에, 사용자의 일상에 지워지지 않는 명료한 경험의 궤적을 남기는 디자이너로 자리
매김하겠습니다.

위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
입사지원일 : 2026년 05월 14일 (목)/ 작성자 : 변지영

--- Page Break ---

위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
(주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.

--- Page Break ---
