접수번호 : 0100025 모집분야 : UIUX 디자이너

이력서

김민지 여 1997년 (만 29세)
휴대폰 010-2700-6223 Email minji0222b@gmail.com

주소 서울 중랑구 면목동

학력 경력 인턴·대외활동 / 해외경험 자격증 / 어학
인덕대학교
대학(2,3년) 신입 - -
졸업

학력

2016. 02 ~ 2019. 02 인덕대학교 실내건축과
졸업
학점 4.09 / 4.5

첨부파일

이력서 포도스피킹-UIUX디자이너-김민지-이력서.pdf 포트폴리오 김민지_프로덕트디자이너_포트폴리오.pdf

희망근무조건

고용형태 정규직

희망근무지 서울전지역, 경기전지역

희망연봉 면접 후 결정

지원분야 직무 UI·UX디자이너 > GUI, UI·UX기획

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 김민지

이 이력서는 2026년 05월 04일 (월)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

--- Page Break ---

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
