Nakyung You

문제의 본질을 짚고, 



비즈니스 임팩트를 만드는



디자이너 유나경입니다.




tomhs1@naver.com


010 2466 6509
Index


01                  02                                   03
학습 퍼널 전환율 개선        회고 실행력 개선을 위한 솔루션 설계                 디자인 시스템 고도화




#VoC를 실질적인 변화로 연결   #리서치부터 테스트까지 전 과정에 참여한 0 to 1 프로젝트   #업무 효율화를 위한 프로세스 개선
학습 퍼널 전환율 개선                                                                                                          ROADMAP

구독자 430명 VoC 분석으로 이탈 원인을 정의하고
                                                        입문부터 심화까지, 데이터 학습 여정을 시작해 보세요
상세 페이지 전환율 12%, 학습 시작률을 16.7% 개선했습니다.                                                            데이터 분석가 코스           데이터 사이언티스트 코스

                                                                                                     교재 이름을 클릭하면 해당 레슨으로 이동할 수 있어요


                                                            STEP 01                             STEPSTEP
                                                                                                     02 02                                     STEP 03
                                                            입문
                                                            데이터·AI 첫걸음
                                                                                                초급초급
                                                                                                  실전 프로젝트 실습
                                                                                                                                               중급
                                                                                                                                               딥러닝·생성형 AI
                                                                                                실전 프로젝트 실습
                                                              2개 모듈 · 12개 레슨                         4개 모듈 · 11개 레슨                              5개 모듈 · 12개 레슨
                                                                                                  4개 모듈 · 11개 레슨

                                                            INTERMEDIATE

                                                            초급                                                                                                     머신러닝 모델 구축
                                                            초급 학습자를 위한 데이터 분석 프로젝트 실습 교재로, EDA · 피처 엔지니어링 · LightGBM 기본기를 탄탄히 익히기
                                                                                                                                                                   데이터로 예측 모델 만들기
                                                                       전처리 및 EDA                                             Feature Engineering
                                                                       데이터 수집부터 시각화까지                                        변수를 만들고 선택하기
구분     데이콘                                                                                                                                                        선 형 회귀 분석
                                                                                                                                                                  로 지스틱 회귀
                                                                      시각화 기초                                               특 성 공학 입문1
기간     2025.01 - 2025.06                PROJECT
                                                                      머신 러닝 전처리 입문
                                                                      범주 형 변수 인코딩
                                                                                                                           피처 생성 선택                               LightGBM 따라잡기

                                        머신러닝 초급 프로젝트
팀
     기획자 1명, 디자이너 1명,
                튜닝과 앙상블로 점수 끌어올리기
       개발자 2명, 교육팀 2명                                                  머신러닝 모델 구축
                                                                       데이터로 예측 모델 만들기
                                                                                                                             모델 검증 및 최적화
                                                                                                                             성능을 측정하고 모델 개선하기

역할     기획 80% + UI/UX 100%                                            선 형 회귀 분석                                            데이터 분류 모델 만들기
                                                                      로 지스틱 회귀                                             하 이퍼파라미터 튜닝
                                                                      LightGBM 따라잡기                                        앙상블 2




                                                                 PROJECT
                                                                 배운 것을 프로젝트로 마무리하기
                                                                           PROJECT                                            PROJECT
                                                                         머신러닝 입문 프로젝트                                         머신러닝 초급 프로젝트
                                                                         전처리에서 베이스라인 모델까지                                     튜닝과 앙상블로 점수 끌어올리기
배경

학습 퍼널 전반에서 높은 이탈 발생
                                                     100%         34.3%                      11.4%
새로운 수익 모델로서의 교육 서비스 도입
데이콘은 AI 대회 플랫폼으로 시작해 교육 서비스로 사업을 확장했습니다.

새로운 수익 모델인 만큼 구독자의 학습 지속이 서비스 성패를 가르는 핵심 지표였습니다.

중도 이탈로 인한 낮은 전환율
학습 페이지 진입 대비 상세 페이지 전환율 34.3%,

학습 시작률 11.4%로 전반적인 이탈이 발생하고 있었습니다.


                                                   학습 페이지 진입   교재 상세 페이지 진입                 학습 진행

                                                                      * 기간 2025.01 - 2025.02 프로그램 Hotjar
리서치

구독 해지 사유 분석
                                       Q. 구독 해지 사유를 선택해 주세요.
1위 해지 사유 ‘가격 부담’
해지 사유 1위는 가격 부담이었지만, 경쟁사 대비 낮은 가격을 
   가격이 부담스러워요                                  40%
고려했을 때 본질적인 원인이 아니라고 판단했습니다.
                                       프로젝트가 너무 쉽거나 어려워요                           25%
가격이 아닌 학습 경험 문제로 이탈 원인 재정의             학습 동기가 부족해요                                 20%
2, 3위 응답을 기반으로 이탈의 본질적인 원인을
           콘텐츠 수가 적어요                                  9%
‘난이도 미스매치’와 ‘학습 동기 부족’으로 재정의했습니다.
                                       기타                                          6%

                                       * 기간 2025.01 - 2025.04 인원 430명 프로그램 Admin
문제 정의

해결해야 할 주요 문제
VoC를 분석하여 이탈 원인 그룹화                        1위                31%   2위                    25%        3위                    18%
정량 데이터만으로는 파악하기 어려운 근본적 이탈 원인을 분석하기 위해 

어드민에서 해지 VoC를 수집하고 유사한 내용을 기준으로 그룹화했습니다.   난이도                     동기 부족                            정보 파악의 어려움
난이도 / 동기 부족 / 정보 파악의 어려움                    너무 어렵습니다                배우고 싶은 내용이 없어요                   교재의 주제를 파악하기 어려워요

분석 결과 난이도 미스매치와 동기 부족이 1·2위를 차지해, 
         프로젝트가 너무 쉬워요            학습할 여유가 없어요                      프로그램이 불친절해요
가격 부담이 근본 원인이 아님을 확인했습니다. 

높은 비율을 차지한 정보 파악의 어려움도 핵심 문제로 추가 선정했습니다.    난이도가 나눠지면 좋겠어요          꾸준히 계속하지 못할 것 같아요                머신러닝만 모아보고 싶어요


                                                                                        * 기간 2025.01 - 2025.04 인원 430명 프로그램 Admin
                                                                                                            ROADMAP

                                                                           입문부터 심화까지, 데이터 학습 여정을 시작해 보세요
난이도 미스매치에 대한 솔루션
                                                                                      데이터 분석가 코스            데이터 사이언티스트 코스                              직무별 맞춤 경로
난이도에 따른
                                                                                  교재 이름을 클릭하면 해당 레슨으로 이동할 수 있어요



맞춤형 학습 로드맵 설계                                    STEP 01
                                                 입문
                                                                                         STEP 02
                                                                                         초급
                                                                                                                                    STEP 03
                                                                                                                                    중급
                                                                                                                                                              난이도별 교재 분류
교육팀과 협업하여 교재를 ‘입문-초급-중급' 단계로 분류하고 
              데이터·AI 첫걸음
                                                   2개 모듈 · 12개 레슨
                                                                                         실전 프로젝트 실습
                                                                                           4개 모듈 · 11개 레슨
                                                                                                                                    딥러닝·생성형 AI
                                                                                                                                      5개 모듈 · 12개 레슨
학습자가 자신의 실력에 맞는 교재를 선택하도록 유도했습니다.

희망 직무에 따라 학습 경로를 분류하여 직무에 특화된 로드맵을 설계했습니다.
                                                 INTERMEDIATE

                                                 초급
                                                 초급 학습자를 위한 데이터 분석 프로젝트 실습 교재로, EDA · 피처 엔지니어링 · LightGBM 기본기를 탄탄히 익히기



교육팀에서 제작한 초안                                                전처리 및 EDA                                             Feature Engineering
                                                            데이터 수집부터 시각화까지                                        변수를 만들고 선택하기


                                                           시각화 기초                                               특 성 공학 입문1
                                                           머신러닝 전처리 입문                                          피처 생성 선택
                                                           범주형 변수 인코딩

                                  학습 난이도와 순서를

                                   일관된 구조로 정돈               머신러닝 모델 구축                                            모델 검증 및 최적화
                                                            데이터로 예측 모델 만들기                                        성능을 측정하고 모델 개선하기


                                                           선 형 회귀 분석                                            데이터 분 류 모델 만들기
                                                           로지 스틱 회귀                                             하 이퍼파라미터 튜닝
                                                           LightGBM 따라잡기                                        앙상블 2




                                                      PROJECT
                                                      배운 것을 프로젝트로 마무리하기

                                                                PROJECT                                            PROJECT
                                                                머신러닝 입문 프로젝트                                       머신러닝 초급 프로젝트
                                                                전처리에서 베이스라인 모델까지                                   튜닝과 앙상블로 점수 끌어올리기
                                            To-be
동기 부족에 대한 솔루션

교재 안내 페이지 개편                                         연관 교재 시리즈
텍스트로만 나열된 정보를 버튼 형태로 전환하고 Hover 효과를 추가해 
           텍스트를 버튼 형식으로 변경하고

탐색을 직관적으로 만들었고, 높은 별점의 학습 후기를 함께 노출해 
              hover 인터랙션 구현
사용자가 자연스럽게 학습을 시작하도록 유도했습니다.




 As-is   텍스트가 나열된 구조
                                                     추천 학습 대상 시각화
                                                    개인 학습 상황과 빠르게 매칭




                                                     학습평 노출
                                                    높은 별점의 학습평을 표시해 학습 시작 유도
정보 파악 개선 솔루션

키워드 중심의 썸네일 제작                           To-be

기존에는 교재 주제를 직관적으로 전달하지 못하는 이미지를 사용했고 

디자인 일관성도 부재했습니다. 이를 해결하기 위해 키워드 중심의 

썸네일 가이드라인을 제작해 내용 전달력과 시각적 통일감을 높였습니다.
                                                  키워드 중심
                                                 이미지 대신 교재별 핵심 키워드를

                                                 배치하여 주제 직관성 강화

                                                  카테고리별 전용 색상 지정
As-is   교재 주제를 직관적으로 전달하지 못하는 이미지
                                                 대표 색상을 지정하여

                                                 사용자 인식 속도 및 구분감 개선
                                                    파이썬 #57B3FF
                                                    머신러닝 #FFA328
                                                    딥러닝 #EA7117
                                                    생성형 AI #004496
성과

전환율 및 학습 시작률 향상
상세 페이지 전환율이 34.3%에서 46.3%로, 


                                                 +12%                      +16.7%
학습하기 버튼 클릭률이 33.3%에서 50%로 상승했습니다.

이를 통해 정량과 정성 데이터를 함께 분석해 문제를 정의했을 때, 

실질적인 비즈니스 임팩트로 이어질 수 있다는 것을 배웠습니다.
                                                                                         50%
                                                           46.3%
                                             34.3%
                                                                        33.3%


                                                 상세 페이지 전환율                 학습하기 버튼 클릭률
                                         교재 썸네일을 클릭하여 상세 페이지로 넘어간 비율   ‘학습하기’ 버튼을 눌러 학습을 시작한 비율
회고 실행력 개선을 위한

솔루션 설계                                                       김지우
                                                        드디어.. 다음주에 휴가!!
                                                         🏄‍♂️ 3 🕺 1 💛 2                            PPT 디자인             2
형식적으로 운영되던 회고의 문제를 정의하고, 솔루션을 제작해
                                                               Keep
리서치-기획-설계-MVP 테스트까지 전 과정에 참여한 0 to 1 프로젝트입니다.
                                                                                                 PPT 공동 작업 기능을 유지하고 싶다.
                                                  20%
                                                대기
                                                  20%                                            Problem
                                                진행 중                   60% 달성
                                                  60%
                                                완료
                                                                                                 PPT 내용이 지나치게 복잡하고 정보가
                                                                                                 산만하게 표현되어 이해가 어려웠다.


구분     사이드 프로젝트                                            이번 주에 목표 4개를 완료했어요.
기간     2023.09 - 2023.12                                   2

팀      기획자 1명, 디자이너 1명, 개발자 4명
                                                           1
역할     기획 30% + UI/UX 100%
                                                           0
                                                               04.08     04.09   04.10   04.11      04.12   04.13   04.14
유저 리서치

회고는 중요하지만

실질적인 변화로 이어지지 않음                                   Q. 회고를 진행하며 불편했던 경험이 있으신가요?
                                                   * 기간       . .          ..
                                                          2023 09 10 - 2023 9 30   인원   24명   로
                                                                                              프   그램   구글 폼




애자일의 핵심인 '회고', 형식적인 절차로 전락
애자일 조직에서 회고는 팀의 성장을 위한 핵심 장치입니다. 

하지만 실제 업무 현장에서는 88.9%가 회고 진행의 불편함을 겪었다고 응답하였습니다.

회고 시간이 길어지고 개선안이 실행되지 않음                                                   네
회고 진행 시간이 너무 길어지거나 회고에서 도출된 개선안을 

실행하기 어렵다는 점이 주요 문제로 드러났습니다.
                                                                       88.9%                                  74.4% 회고 진행 시간이 길어져서 피로함
                                                                                                              71.7% 회고에서 도출한 개선안을 실행하기 어려움
                                                                                                              45.9%   너무 잦은 주기
문제 정의

회고가 실패하는 핵심 이유                                   Q. 회고 시간이 길어졌던 이유는 무엇인가요?
                                                 * 복수 응답
                                                                                      Q. 개선점을 실행에 옮기지 못한 이유는 무엇인가요?


감정적 논쟁이나 소극적 참여로 회고 시간 증가                                              토론의 과열           “개선점을 돌아보기 위한 일정을 잡기 어려웠고, 

감정적 논쟁, 사담, 소극적 참여로 인해 회고 시간이 비효율적으로 증가합니다.                              48%            결국 실천하지 못한 채로 끝났어요.”
                                                    소극적인 참여
                                                           51%
다른 업무를 처리하느라 개선안이 방치                                                  사담으로
                   “이미 진행 중이던 업무들이 밀려있어서 

도출된 개선안이 진행 중인 업무에 밀려 쉽게 방치되고 결국 같은 실수를 반복합니다.                       흐려진 논점                   실행으로 옮겨지지 않았던 게 많아요.”
                                                                       20%




                                                                                 How might we
                                                                 어떻게 하면 감정 소모를 줄이고 실행력을 높이는 회고 환경을 만들 수 있을까?
솔루션

감정 공유로 

심리적 장벽 낮추기                                       오늘의 이모지                                    06 m 23 s                                      +3



회고 시작 전, 아이스브레이킹을 위해 감정을 공유합니다. 

이모지로 현재 상태를 표현함으로써 심리적 장벽을 허물어

유연한 분위기를 조성합니다.
                                                                                    오늘의 기분은 어떠신가요?
                                                                               오늘의 이모지를 공유하고 팀원들과 자유롭게 이야기를 나누어보세요.




                                       최영재                    이지영                         김민수                              김지우             정유진
                                                            내일이 주말이라 너무 좋아요!           어제 야근했어요 ㅠ-ㅠ                   드디어.. 다음주에 휴가!!   이사 준비하느라 너무 바빴어요..
                                    오늘 점심 메뉴가 완전 맛있어보여요ㅎㅎ
                                                             😎2 👍1 🙌3                   😥3 😭1 🙊2                       🏄‍♂️ 3 🕺 1 💛 2    🙊2 👍4
                                    😍3 👀3
솔루션                                                                                                                          AI 요약                                                  타이머
구조화와 시간 제어로
                                                                                                                 작성한 내용을 AI가 키워드 별로 그룹핑                                 진행 시간을 미리 설정


회고를 짧고 명확하게                                                    회고 작성

                                                                           마케팅팀 하반기 회고             Growly AI가 요약한 결과 팀 운영에 대해 가장 많은 의견이 나왔어요!                             05:42
                                                                                                                                                                            05:42      회고 마무리하기

선택한 프레임워크를 기반으로 항목을 작성하며, 감정이 아닌 
                    팀 운영                          BI 제작                            PPT 디자인
                                                                                                                                                 Try


구조 안에서 객관적인 회고를 진행할 수 있습니다. AI 요약을 통해 
                                6                            3                                  2        앞으로 더 좋은 결과를 위해서

핵심 논의 사항을 도출하고 타이머로 회고 시간을 제어합니다.                   Keep                          Keep                             Keep
                                                                                                                                                개선하고 싶은 점이 있나요?
                                                                                                                                                회고 내용을 보며 문제를 파악하고,

                                                                                                                                                이를 해결하기 위한 구체적인 개선 방안을 작성해보세요.
                                                    목표 달성을 위한 개개인의 역량이 돋보          BI의 실시간 업데이트 및 대시보드 기능           PPT 공동 작업 기능을 유지하고 싶다.
                                                    였음                             이 좋았다.
                                                                                                                   Problem
                                                    팀원 간의 소통을 적극적으로 유지하자.         Problem
                                                                                                                    PPT 내용이 지나치게 복잡하고 정보가
                                                                                   BI 데이터의 일관성과 정확성을 보장하            산만하게 표현되어 이해가 어려웠다.
                                                    Problem                        기 위한 데이터 품질 관리에 어려움이 있
                                                                                   었다.
                                                    업무 분담이 명확하지 않아 협업에 어려
                                                    움이 있었다.
                                    회고 프레임워크                                       BI 도구의 기능에 대한 이해도가 낮아 효
                                                                                   율적인 활용이 어려웠다.                                                   이지영
                        KTP, 5F, 4L 등의 프레임워크를 통해
   프로젝트 일정이 너무 타이트했다.                                                                             매주 월요일마다 주기적인 회의를 통한업무 분담 재조정
                             객관적이고 체계적인 회고 진행
                                                                                                                                                   김민수
                                                    일부 팀원들이 목표에 대한 이해도가 낮                                                                          각 프로젝트마다 담당자를 명확히 지정하고 업무 내용과 기간을 명시하는 업무분담서
                                                    아 혼란이 있었다.                                                                                     도입

                                                    시간 관리 문제로 마감 기한을 놓치는 일                                                                       프로젝트 관리 도구 팀원들에게 교육
                                                    이 있었다.
솔루션

회고에서 끝나지 않고

실행까지 이어지게                            김민수         목표 관리 - 마케팅팀 하반기 회고                                                                                      +3


                                     회고하기
                                                        마케팅팀 하반기 회고
                                     오늘의 이모지
도출된 개선안을 목표로 전환하고, 진행 상태 시각화 및 
                        목표 달성 상황
리마인드를 통해 실제 행동으로 이어지도록 설계했습니다.     목표 관리                                                      이번 주에 목표 4개를 완료했어요.
                                   개발팀 주간 회고                                                  2
                                                            20%
                                                          대기                                                                                                   9:41
                                   마케팅팀 하반기 회고


                                                                                                                                                                      9 41
                                                            20%
                                                          진행 중             60% 달성             1
                                   외주 프로젝트 회고               60%
                                                          완료

                                                                                              0
                                                                                                  04.08   04.09   04.10   04.11   04.12   04.13   04.14
                                                                                                                                                                      Monday, June 3
                                                                                                                                                          Remini                       34m ago
                                                        리스트                                                                                               [업무 분담 재조정 회의] 완료하셨나요?
                                                         전체 목표 5         대기 1        진행 중 1       완료 3

                                                                매주 월요일마다 주기적인 회의를 통한 업무 분담 재조정
                                                           진행 중     PM      매주 월요일 9시 알람


                                                                각 프로젝트마다 담당자를 명확히 지정하고 업무 내용과 기간을 명시하는 업무분담서 도입
                                                           대기      PM     매주 금요일 10시 알람


                                                                일정 관리를 위해 프로젝트 관리 도구 도입
                                                           완료      PM     알람 종료


                                                                프로젝트 관리 도구 팀원들에게 교육
                                                           완료      HR     알람 종료


                                                                BI 도구 팀원들에게 교육
                                                           완료      HR     알람 종료
성과

MVP 검증 결과
동아리 구성원 20명을 대상으로 MVP를 테스트한 결과, 85%(17명)가

재사용 의향을 밝혔습니다. 특히 회고 진행의 직관성과 목표 관리에

긍정적인 반응을 얻었습니다.

                                                         재사용 의향

                                                                         (20명 중 17명)
MVP 단계에서는 개발 리소스를 고려해, 타이머·AI 요약 기능의 우선순위를
다음 단계 과제로 조정했습니다. 실제 서비스로 발전시킨다면 목표 등록률과
회고 재참여율을 핵심 지표로 추적할 것입니다.
                                                                        85%

                                             회고부터 목표 관리까지 한 번에 할 수 있어 편리해요.
                                                                                       목표에 대한 피드백 기능이 추가되면 좋겠어요.


                                                                회고 과정이 직관적이라 부담 없이 참여할 수 있어요.
                                                                                                                                                                        he re
                                                                                                                                                                 Ty  pe
                                                                                                                                                                                  he re
                                                                                                                                              태그                           Ty  pe
                                                                                                                                     태그


디자인 시스템 고도화
                                                                                                                                                   태그
                                                                                                                         태그         e re태그
                                                                                                                                pe h                    태그
                                                                                                                              T태y그
                                                                                                                                              태그
                                                                                                                                     태그 e her
                                                                                                                                               e                                               버튼
                                                                                                                                      Typ그
분산된 디자인 시스템을 통합하고, 개발자와 함께 컴포넌트 구조와
                                                                                                    태
협업 규칙을 설계하여 QA 시간을 40% 단축했습니다.                                                                                                                                                                      버튼




                                                                                                                                                                                       Tex t
                                                                                                                                                                               o l der
                                                                                                                                                                           e h
                                                                                                         +99                                                        Plac
                                                                                                                                                                                T  ex t
                                                                                                                                                                        l d e r
                                                                                                                                                                 c e ho
구분    데이콘                                                                                                                                                    Pla
기간    2024.06 - 2024.10                                                                                                                태그
                                                                                                                                태그
팀     디자이너 2명, FE 개발자 1명                                                                                                 태그
역할    UI/UX 80%                             여중                                                                 태그
                                                                                                                    태그                 D-10
                                       00명
                                           참                                                 제목         태그
툴     Figma, Lottiefiles                                                                          구분
                                                                                        태그                  0 만 원
                                                                                   태그                  ,2 40
                                                                              태그
                                                                    태그
                                                                         태그             D-10
                                                 제목            태그
                                                      구분
                                                                0 만원
                                                           2,40
                                                  파편화된 팝업

문제 상황

분산된 시스템으로 인한 비효율
기존 디자인 시스템은 장기간 관리되지 않아 컴포넌트가 여러 작업공간에 분산되어
있었습니다. 이로 인해 동일한 UI 요소가 페이지마다 다르게 구현되고, QA 과정에서
반복 수정이 발생했습니다.
                                                  통일성 없는 페이지
솔루션


컴포넌트 정의 및 통합 파일 구축
화면 단위로 UI 요소를 분석해 반복 패턴을 도출하고, 이를 기반으로 컴포넌트 단위를 정의했습니다. 

기존에 분산되어 있던 컴포넌트를 반영한 새로운 파일을 구축해 일관된 기준으로 관리할 수 있는 구조를 마련했습니다.




                                                                              Main Label                 Top Right Label


                                                   버튼                           Type here

                                                                              Bottom Left Label       Bottom Right Label




                                                                    구분         hello
                                                               태그
                                                                    텍스트                       hello




             Design Tokens                                 Components                                                          Templates
          Color, Padding, Size, Radius 등                Tokens 토대로 Components 제작                                           Components를 조합하여 UI 설계
          컴포넌트 구성 요소들의 기반을 구축
솔루션

디자인-개발 간 협업을 위한 규칙 제안
                                                                                                   Auto layout 적용
                                         상세한 코멘트 작성



                                                                    네이밍 규칙 정립




적극적 피드백과 코멘트                                          개발자 중심 컴포넌트 최적화
개발팀의 확인 편의성을 고려해 문서 형식 대신 피그마 코멘트로                    개발자와 컴포넌트 구조를 논의하고, 속성 개수를 제한해 복잡도를 관리하며 

인터랙션 가이드를 정리하고, 불필요한 커뮤니케이션 비용을 줄였습니다.                UI 컴포넌트 네이밍을 코드와 일치시켜 소통 효율을 높였습니다.
성과

디자인 시스템 성과                                               QA 과정에서 발생하는 수정 요청 횟수



QA 시간 40% 감소                                                          -40%
공통 네이밍 체계를 도입해 디자인-개발 간 커뮤니케이션을 명확히 하고, 

컴포넌트 기준을 정립함으로써 수정 요청 및 QA 반복 횟수를 감소시켰습니다.


유지보수 및 확장성 확보
컴포넌트 기반 구조를 구축해 신규 페이지 설계 시 UI를 빠르게 확장할 수 있게 되었으며, 

기능 추가 및 변경 상황에서도 일관된 규칙으로 유지보수 효율을 향상시켰습니다.


                                                       Before              After
                                                       평균 10건             평균 4-6건
Thank You
본 포트폴리오에는 일부 프로젝트만 선별하여 담았습니다. 
UI/UX 외 그래픽 및 모션 작업은 아래 링크에서 확인하실 수 있습니다.


    unakyung.framer.website
