접수번호 : 0100054     모집분야 : UIUX 디자이너


디자인 역량을 보유한 웹디자이너입니다.


     김도혜 여 1992년 (만 34세)
     휴대폰         010-9886-9236                     Email   xdhxzoo@gmail.com

     전화번호        010-9886-9236

     주소          서울 노원구 중계동




              학력                          경력                   인턴·대외활동 / 해외경험    자격증 / 어학
           대진여자고등학교                      랭크업                                    (국가공인)GTQ 1급
             고등학교                         퇴사                            -
              졸업                       총 4년 8개월




학력

    2011                  대진여자고등학교 문과계열
    졸업




경력 총 4년 8개월

    2016. 03 ~ 2017. 04   랭크업      디자인팀 대리
    1년 2개월
                          주요직무     모바일디자인, UI·UX기획,포토샵, HTML



    2011. 03 ~ 2014. 08   꿈이있는미술학원         지도 교사
    3년 6개월
                          주요직무     기술·전문강사,디자인(월 30명 내외의 수강생 미술교육 지도 및 관리)




교육

    2022. 09 ~ 2022. 11   디지털영상콘텐츠편집(프리미어, 애프터이펙트) 국제 컴퓨터 아트학원

                          - 일러스트레이션

                          일러스트레이션 계획 수립하기

                          수작업 일러스트레이션하기

                          컴퓨터 일러스트레이션하기



                          - 2D그래픽 제작

                          2D이미지 제작하기

                          2D이미지 합성보정하기

                          타이포그래피하기



                          - 제작기획
                      제작사 선정하기

                      카피라이팅하기

                      시안콘티 제작하기

                      제작 프레젠테이션하기



                      - 영상CG작업

                      모션그래픽스하기

                      영상 편집하기

                      영상CG하기



                      - 크리에이티브 전략 수립

                      콘셉트 설정하기

                      아이디어 도출하기

                      표현전략 수립하기



                      - 후반제작

                      시각효과 만들기

                      합성하기

                      편집하기



2021. 11 ~ 2021. 12   웹 퍼블리싱 실무 워크샵 : HTML, CSS 아카데미정글

                      - HTML

                      Html 기본 구조 / Html 주요 태그 / 메타 태그 / 시멘틱 태그 / block, inline, inline-block

                      - CSS

                      스타일적용방법 / 선택자 / 웹폰트 / 폼태그 디자인 (input, radio, check, select, button, switch) / reset과 크로스브라우징

                      - CSS Layout

                      박스모델의 이해 / position, float, overflow / Flexbox / Multi-column Layout

                      - CSS3 활용

                      Animation, transform, transition / Sprites Sheet Animation / loading 애니메이션 만들기

                      - 반응형(미디어쿼리)

                      반응형 기본 개념 / 반응형 적용 / 반응형 구조 / 뷰포트, 플렉서블 박스

                      - jQuery

                      데이터타입 / 기본문법 / CSS를 이용한 효율적인 스크립트 짜기 / jQuery 주요 플러그인 적용법



2021. 08 ~ 2021. 08   인물/제품/풍경/음식 사진 촬영 클래스 이좌규 작가

                      - 사진 관련 기본 상식 및 카메라 기본 세팅

                      - 카메라 이론 (조리개 / 셔터 스피드 / ISO / 밝기 / 컬러)

                      - 실전 촬영 지식 (심도 / 조절 / 밝기 설정 / 흔들림 / 구도 / 수평·수직)

                      - 기타 도구 (배경의 종류와 구매 팁 / 제품 파악 방법 및 사진 적용 방법 / 촬영 박스)

                      - 조명 (지속광, 순간광 / 빛의 확산 및 반사 / 조명의 위치 / 랜턴)

                      - 기본 화이트 배경지에서의 촬영

                      - 빛 반사가 되는 제품 사진 촬영 방법

                      - 아이템 별 사진 촬영 팁
                       - 후보정 방법

                       - 누끼 촬영 시스템



 2018. 03 ~ 2018. 08   전자상거래(오픈마켓&쇼핑몰) 원스톱 서울it직업전문학교

                       사이트 기획 및 구축

                       시장분석, 고객분석, 유입과 구매전환, 인프라를 활용한 사업 문제 해결

                       오픈마켓 별 알고리즘 분석, 최신 트랜드 마케팅 방법

                       카페24를 통한 개인쇼핑몰 구축

                       G마켓/옥션의 최신 매뉴얼 북과 정책 바로알기

                       전문 포토그래퍼 상품사진 촬영 과정



 2015. 05 ~ 2015. 10   디지털디자인 하이미디어아카데미

                       포토샵, 일러스트, html5, css3

                       디지털디자인 - 웹표준코딩base j-query 조작방법 및 효과 이해

                       웹의 이해 웹 기획 실무 기법

                       웹 사이트 구조 디자인

                       텍스트와 색상분석 및 접근성 최적화




자격증

 2015. 07              (국가공인)GTQ 1급 한국생산성본부




자기소개서


 자기소개서

 [성장 과정]


 어렸을 적부터 예술과 관련하여 직접 눈으로 보고, 귀로 듣고, 체험해볼 수 있는 경험들이 많있기에 그림, 글쓰기, 독서와 같은 순수 예술을 좋아했고 관심이 있었습니
 다. 그러한 취미 및 취향을 기반으로 자연스레 디자인에도 관심을 가지게 되었습니다. 고등학교를 졸업하고 나서는 좋은 기회가 되어 미술학원에서 일할 수 있게 되었
 고 그동안에 순수미술 자체에 조금 더 깊이 있게 접근해 볼 수 있는 좋은 계기가 되었습니다. 그 과정에서 원장 선생님 어깨너머로 많은 것들을 직접 보고 배우며 ‘좋은
 미술이란 뭘까?’, ‘좋은 디자인이란 뭘까?’란 근본적인 토픽에 대해서도 진지하게 생각해 볼 수 있는 계기가 되었습니다. 순수 미술 자체에 관해 알아갈 수 있는 좋은 시
 간이 되었고 그로 인해 미술과 디자인 자체에 더더욱 흥미를 가질 수 있게 되었습니다.




 [성격 및 장점]


 호기심이 많고 창의적인 아이디어를 잘 떠올린다는 이야길 듣습니다. 디테일한 것에도 신경을 쓰는 편인지라 꼼꼼하고 성실하게 일을 마무리할 수 있습니다. 무엇보
 다도 저와 관련된 사람들과의 약속을 중요하게 생각하는지라 시간약속을 잘 지킵니다. 회사에 재직할 때도 항상 다른 사람들보다 일찍, 제일 먼저 출근하여 준비를 마
 쳤고 일을 하는 시간 동안은 일에만 집중하여 이른 시간 내에 프로젝트를 마무리하면서도 좋은 결과를 거둘 수 있었던 것 같습니다. 인간관계에 있어 기본적인 사항들
 을 먼저 준수하는 것이 중요하다고 생각하기 때문에 항상 밝게 웃으며 하루를 시작하려 하고, 모든 일에 있어 긍정적으로 생각하려 합니다.




 [사회경험 및 경력사항]
 미술학원에서일을하는동안에도휴강일엔틈틈이아르바이트를하며사회경험을쌓았고카페에서일하며커피제조등의기술도터득하게되었습니다. 비록아르
 바이트생으로시작하였지만, 열심히노력한덕분에매출이오르게되었고그러한성실함을좋게봐주신이유에선지매니저로도일할수있었으며다른아르바이트생
 들을교육하고매장내전반적인것들을관리하는일들을담당하기도했습니다.

 그후론학원에다니며웹디자인과정을수료했으며그과정에서GTQ그래픽기술1급자격증을취득하였고, 홈페이지제작및구축지식도쌓게되었습니다. 다녔던
 컴퓨터학원에서의소중한지식을가지고웹에이전시에서근무할수있었으며약1년여간고객들의홈페이지를제작및관리해드리면서웹디자이너로서의역량을쌓
 을수있었고사원으로시작하여비교적빠른기간내에대리라는직함을달수있었습니다.

 퇴사후에는학원에서전자상거래과정을수강하여사이트제작및판매관리, 마케팅, 사진촬영및보정, 사이트운영·관리, 개방형시장등에관한내용을전반적으로
 습득하였습니다. 그리고프리랜서로일하며전반적인디자인작업을진행하기도했습니다



 [지원동기및입사후포부]

 처음엔웹디자인에관심을가지게되어학원에다니며좋은선생님께여러기술을배울수있었고, 좋은사람들도두루알게되었습니다. 그러한소중한경험을바탕으
 로관련된일을할수있게되었고웹에이전시에있는동안여러분야의일을하시는사람들과직접의견및아이디어를주고받으며디자인외적으로도알아두면좋을
 방대한지식을짧은기간내에고루습득할수있었던시간이었던지라저에게있어뜻깊은날들이었습니다.

 여러프로젝트를진행하며고객분들과직접소통하고피드백을받으며그과정에서항상디자인에대해새로이공부하고실력을쌓아나가는것에가장중점을뒀습니
 다. 저개인의발전을위한방향성에대한고민과연구, 그리고미래를위한공부와연습이있었기에디자인과관련된꿈을계속키워나갈수있었습니다그외에도영
 상편집, 사진촬영및보정, 퍼블리싱, 전자상거래와관련된지식에도관심을가지고지속적으로학습을해왔습니다. 앞으로도필요한감각과스킬을지속적으로터득
 하고향상시킴으로써이분야에서꼭필요한사람이되고싶습니다. 감사합니다



첨부파일
  포트폴리오      https://xhwxzoo.wixsite.com/mysite


희망근무조건
  고용형태     정규직

  희망근무지    서울전지역

  희망연봉

           직무          시각디자이너> 디지털디자인
  지원분야                 웹디자이너
                       UI·UX디자이너


                              위의모든기재사항은사실과다름없음을확인합니다.
                                      작성자: 김도혜
                         이이력서는2026년05월08일(금)에최종수정된이력서입니다.
                       위조된문서를등록하여취업활동에이용시법적책임을지게될수있습니다.
                     웍스피어(유)는구직자가등록한문서에대해보증하거나별도의책임을지지않으며
                         첨부된문서를신뢰하여발생한법적분쟁에책임을지지않습니다.
                   또한구인/구직목적외다른목적으로이용시이력서삭제혹은비공개조치가될수있습니다.
구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
