접수번호: 0100038 모집분야: UIUX디자이너

심미적이유가있는계획형디자이너, 조형진입니다.
조형진남1991년(만35세)
휴대폰 010-4202-2738 Email kazeya91@naver.com
주소 서울관악구신림동

학력 경력 인턴·대외활동/해외경험 자격증/어학
건국대학교(글로컬) 에이치에너지 (주)트랜드메카 1종보통운전면허
대학교(4년) 퇴사 외2
졸업 총6년3개월

AdobeXD Figma Illustrator Photoshop 애프터이펙트 프리미어 계획성 배려심 성실성 정직성 협동심
그래픽 리더십 친절함

학력
2011. 03~2017. 02 건국대학교(글로컬) 산업디자인전공
졸업
학점 3.3/4.5
졸업논문 서른[서서히른(은)은하게]
-GLAMIC
-TwinkleTwinkle
-압박또는헌신

경력총6년3개월
2024. 09~2026. 02 에이치에너지 UX본부디자인팀매니저
1년6개월
[디자인]자사플랫폼`솔라온케어`APP디자인메인담당
[디자인]자사플랫폼`SOC안전관리`APP디자인메인담당
[디자인]담당플랫폼에대한디자인가이드구축
[디자인]대학생대상데이터연구신규플랫폼`DataEn`웹사이트구축
[디자인]사내홈페이지리뉴얼
[영상]영상및마이크로모션제작(에프터이펙트/프리미어프로)
연봉
주요직무 I

2023. 12~2024. 08 주식회사프로다코퍼레이션 디자인팀대리
9개월
[디자인]클라이언트별맞춤퍼포먼스광고소재제작
[디자인]경쟁pt크리에이티브제작물다수제작참여

--- Page Break ---

[웹사이트]프로모션/사이트리뉴얼등웹페이지디자인제작
[디자인]클라이언트프로모션제품촬영
[영상]광고소재/sns피드제작용간단한영상모션및gif제작
연봉
주요직무

2023. 01~2023. 11 프리랜서프리랜서
11개월
[웹사이트]네이버해피빈후원가게지기프로젝트참여(UXUI개선및사이트리뉴얼)
[디자인]네이버쇼핑라이브방송배너제작(밀리밤, 코카콜라, 다이슨등)
[디자인]이커머스상세페이지제작(원픽스, 디알로라, 요기보)
주요직무 시각디자이너

2021. 08~2022. 11 빅픽처팀 디자인팀주임/계장
1년4개월
[디자인]경쟁pt크리에이티브제작물다수제작참여
[디자인]웹/앱반응형UX/UI디자인제작
[웹사이트]프로모션/사이트리뉴얼등웹페이지디자인제작
[웹사이트]자사IP웹툰`짤툰`을활용한게임사이트제작
[영상]광고소재/sns피드제작용간단한영상모션및gif제작
연봉
주요직무

2021. 03~2021. 08 엣지아이디어스 코스메틱브랜드팀주임/계장파트장
6개월
[운영]사내전반적인디자인운영(사업계획서ppt/사원명함제작/회사소개서ppt등)
[운영]자사브랜드신제품런칭올싸이클경험(연출, 촬영, 샴푸, 색조화장품등)
[리터칭]자사브랜드제품/모델/색감리터칭작업
[디자인]클라이언트광고퍼포먼스소재제작(gdn/sns등)
[디자인]자사브랜드상세페이지및랜딩페이지기획/제작
[웹사이트]자사브랜드사이트유지/보수(외주개발자와협업)
[영상]영상/GIF간단컷편집, 색감작업
연봉
주요직무 시각디자이너

2020. 12~2021. 03 디홀릭커머스 웹디자인팀사원
4개월
[디자인]쇼핑몰배너/기획전/상세페이지제작
[리터칭]남여모델리터칭및의류색감작업
[디자인]신규런칭브랜드(디멘즈)기획/디자인참여
연봉
주요직무 스트레이터

2019. 11~2020. 11 딘트 웹디자인팀사원
1년1개월

--- Page Break ---

[디자인]쇼핑몰사이트내전반적인웹디자인업무담당
[디자인]온라인룩북/기획전/배너제작
[리터칭]여성모델촬영본(DSLR촬영CR2작업)사진셀렉및리터칭/크롭및디자인편집
[웹사이트]메이크샵을통한사이트내유지보수및관리
연봉
주요직무

경력기술서 -UXUI디자인가이드구축및리드경험(피그마/XD)
-기존/신규플랫폼디자인AtoZ제작및유지보수
-앱스플래시, 마이크로모션작업(에프터이펙트)
-신규홈페이지제작프로젝트디자인메인담당(개발자와협업)
-클라이언트운영및비딩프로젝트참여다수
(흥국생명, 하나은행, 신세계, 한국야쿠르트, 델타항공, 문화재청등)
-코스메틱브랜드신규제품런칭총사이클경험보유
-브랜드운영디자인경험(디자인시스템구축, 프리랜서)

인턴·대외활동
2019. 07~2019. 09 (주)트랜드메카 인턴
3개월
디자인팀에3개월계약직인턴으로입사하여실무에관련된포토샵툴사용과
기본적인웹디자인/리터칭에대한업무를경험.
추가로회사내촬영용샘플제품물류관리및촬영보조세팅(제품언박싱/제품클리닝)등의촬영어시스던트

2015. 12~2016. 12 교내졸업준비위원장 교내활동
1년1개월
졸업전시에대한구상및기획을맡아갤러리대관및연출
포토샵, 일러스트, 인디자인을활용한논문(졸업도록)총괄제작/출판

2015. 05~2015. 08 코엑스/핸드메이드페어코리아 사회활동
4개월
매년코엑스에서주최하는핸드메이드페어에참가하게되어
다양한시장경험과트렌드조사및공예품들을판매, 전시

교육
2016. 07~2016. 08 `될때까지`취업캠프건국대학교취업준비위원회
취준생들의기본적인팁과면접스킬, 신입사원으로서의지침과행동교육이수.

자격증
2012. 07 1종보통운전면허경찰청(운전면허시험관리단)

수상
2022년 제29회올해의독립광고대행사한국광고학회

--- Page Break ---

올해, 2022년 독립광고대행사 부분영역에서

제작 담당했던 클라이언트 `한국 야쿠르트(hy)` 온라인 독립광고부문 수상.

자기소개서

[UX 우선적인 사고와 실무 경험]

데이터와 사용자 리서치로 문제를 정의하고 전환율을 끌어올린 UIUX 디자이너입니다.
웹과 앱을 고려하며 사용자 분석, 클릭/전환율을 높이기 위한 플로우와 디자인등을 고민하며,
기획-개발자간의 제 디자인을 제안하고 설명하며 조율을 하는것에 적극적이며 기타 변수의 내부 환경을 이해합니다.

25년, 2월부터 킥오프를 시작한 제가 담당중인 앱에 대한 리뉴얼을 약 10개월간 디자인 PL로 진행했습니다.
주 타켓층이 40대 그 이상 5060 세대인 유저층을 고려하여 요즘 최신 트렌드만을 생각하는 소위 `예쁜 화면`은 지양하고
아날로그 세대에게 디지털 앱을 효율적으로 학습시키기 위한 허들이 낮은 사용자 중심 앱으로의 개편이 목표였습니다.
기획자와의 회의를 통해 인터뷰 질문을 리스트화했고 실제 인터뷰를 바탕으로 유저 리서치를 분석 했고 목표를 구체화 했습니다.

이를 통해 정제되고 효율적인 정보 전달, 의미 없는 일러스트 최소화, 유저층에 맞는 폰트최적화 이 3가지의 중심 목표를 설정하였고,
에너지 관리 앱 리뉴얼을 디자인 PL로 이끌며 핵심 전환 지표(CTA 클릭율)를 약 3%대에서 약 11%대로 개선했습니다.

[본인만의 특별한 강점]

UIUX 디자이너로써 가장 큰 만족감과 자부심은 설명과 근거가 필요한 디자인 직군이라고 생각합니다.
웹과 앱을 고려하며 사용자 분석, 클릭/전환율을 높이기 위한 플로우와 디자인등을 고민합니다.

`역지사지` 마인드의 이타적인 성격으로 사익보다는 공익을 위해 업무를 수행하는 편이며,
높은 책임감을 바탕으로 가능한 업무를 시작부터 끝까지 마무리를 할 수 있습니다.
업무를 수행함에 있어 소속팀에 대한 책임을 확실히 인지하고 임하며, 세심하고 꼼꼼한 완벽주의적인 성향이 있습니다.

[직무를 선택한 계기와 앞으로의 본인만의 비젼]

제가 선택한 시각디자인은 어원 그대로 보다 효과적으로 디자인을 시각화 해야 하는 디자인이라고 생각합니다.
언제나 보는 사람들의 입장을 생각하고 배려하며 디자인 결과물을 피드백의 과정을 거쳐 도출해 내는 것을 좋아합니다.
돈 보다는 좋아하는 일을 하고자 하는 사람으로써, 제가 선택한 디자이너란 직업에 확신하고 있고 만족하고 있습니다.

29살에 디자이너로 시작하면서 다소 늦은 만큼 빠르게 실패하더라도 부딪히면서 배우자라는 자세로 디자인을 배우기 시작했고
어느덧 7년차에 접어들었습니다. 개발자와의 업무 소통을 원활하게 하기 위해 3~4개월 동안의 코딩 기초 수업을 듣고,
UIUX 본업으로는 콜로소, 패스트캠퍼스등 강의 이수와 프리랜서와 주말 사이드프로젝트 모임 등에 따로 시간을 투자했습니다.
추가로 변별력을 높이기 위해 피그마는 물론 포토샵과 일러스트, 프리미어프로, 그리고 에프터이펙트 등의
전반적인 어도비툴들을 중급 이상으로 실무로의 적용 또한 가능합니다.

현재는 UXUI디자이너로써 자리를 잡아가며 디바이스별 실무 경험을 쌓아 나아가고 있습니다.
다양했던 저만의 경험들을 통해 지속적으로 배우고 노력하며 폭 넓은 업무가 가능한 UXUI 디자이너로 꾸준히 성장하겠습니다.

첨부파일

포트폴리오 모션포폴_조형진.zip 포트폴리오 2026_PLAN_D.pdf

포트폴리오 https://www.figma.com/proto/X98SdrYHzYGPjaM5dSUpH4/2026_PLAN_D?node-id=627-10073&viewport=218%2C212%2C0.0…

취업우대사항

--- Page Break ---

보훈대상 여부 - 취업보호대상 여부 - 고용지원금대상 여부 -

병역사항 [군필] 2013. 01 ~ 2014. 10 육군 병장 제대 장애여부 -

희망근무조건

고용형태 정규직, 프리랜서

희망근무지 서울전지역, 경기전지역

희망연봉 면접 후 결정

직무 시각디자이너
웹디자이너
지원분야 UI·UX디자이너
산업 디자인·CAD > 디자인, 시각디자인
웹에이전시

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 조형진

이 이력서는 2026년 05월 06일 (수)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
