지원분야 : UIUX 디자이너 입사지원일 : 2026년 05월 08일 (금)

김민수 경력
남, 1990 (36세)

이메일 ms90k@naver.com 휴대폰 010-5139-7358

주소 (17003) 경기 용인시 기흥구 동백8로

경력 학력 희망연봉 포트폴리오

포크홀딩스 협성대학교 회사내규에 따름 김민수_UIUX_포트폴… .pdf
총 3년 4개월 대학교(4년) 졸업

간략 소개
Figma, Zeplin, Sketch, Adobe XD 등 다양한 툴을 능숙하게 다룰 수 있으며,
UI/UX 디자인 및 GUI 디자인에 대한 다양한 경험을 보유하고 있습니다.

(주)송원에서 1년 6개월간 사원으로 근무하며 쇼미파이 프로젝트 UI/UX 디자인을 담당했으며,
이 근무 경험으로 전반적인 앱 개발의 흐름과, 개발사와의 소통 능력을 갖추었습니다.

(주)포크홀딩스에서 1년 7개월간 서비스 기획팀에서 사원으로 근무하면서 다양한 UI/UX 업무를 담당하였습니다.
이를 통해 디자인 시스템의 개발과 개발팀과의 원활한 협업 능력을 키웠으며,
신규 프로젝트를 성공적으로 이끌어낼 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다.

나의 스킬

adobe xd / photoshop / illustrator 활용가능 Figma Zeplin Sketch UI/UX디자인 GUI

경력 총 3년 4개월

2022.09 ~ 2024.03 포크홀딩스 서비스기획팀 · 사원 · UI/UX디자인
1년 7개월
포크쇼핑 앱 UX/UI 디자인

근무지역 서울 퇴사사유 경영악화

2022.05 ~ 2022.07 알라딘글로벌알앤디센터 인턴/수습/팀원
3개월
알라딘글로벌R&D센터 앱 UX/UI 디자인

2020.02 ~ 2021.07 송원 디자인팀 · 사원
1년 6개월

--- Page Break ---

쇼미파이 PM , UI/UX 디자이너

근무지역 경기 퇴사사유 폭넓은 업무경험을 쌓기위해

경력기술서 (주)포크홀딩스
포크쇼핑 UI/UX 디자이너
1. 포크쇼핑 앱 유지보수
2. 신규 프로젝트 UX/UI 디자인
3. 배너 디자인
4. ASO 디자인
5. 랜딩페이지 디자인
forc Admin UX/UI 디자인

알라딘글로벌알앤디센터
UI/UX 디자인
1. Real Research 서비스 UX/UI 디자인
2. 메이톡 서비스 UX/UI 디자인

(주)송원
쇼미파이 UI/UX 디자이너
1. UI/UX 디자인, USER FLOW 기획, BI디자인,
2. 외주 개발사와 디자인, 기획 내용 소통.
3. .쇼미파이 쇼핑몰 내 제품 업로드
웹 디자인
1.. 세레스홈, 데이리브 제품 상세페이지 디자인
2. 네이버 스마트스토어 제품업로드
3. PS스튜디오 사이트 디자인 (café 24 사용)
4. (주)송원 회사 소개사이트 디자인 (WordPress/avada 테마 사용)

학력 대학교(4년) 졸업

2008.03 ~ 2016.08 협성대학교(4년제) 조형회화학과
졸업
지역 경기 주/야간 주간

2005.03 ~ 2008.02 용인고등학교 문과계열
졸업

자격/어학/수상

2008.02 2종보통운전면허 최종합격 경찰청(운전면허시험관리단)

--- Page Break ---

취업우대사항

병역 : 군필 사회복무요원/기타 소집해제 2011.08 ~ 2013.08

포트폴리오 및 기타문서

포트폴리오 김민수_UIUX_포트폴리오.pdf

자기소개서

성장과정

유년기 시절부터 만들기와 그리기에 대한 흥미가 컸으며, 무언가를 완성하기 위해 끝까지 집중하는 끈기를 가지고 있었습니다. 10살 때는 고난도의 종이접기 책을
반복하여 연습하며 스스로 마스터해냈고, 미술 수행평가에서도 꾸준히 높은 점수를 받으며 성취감을 느꼈습니다.

중학교와 고등학교 진학 후에도 미술에 대한 흥미를 이어갔고, 자연스럽게 미대 입시를 준비하게 되었습니다. 순수미술에 대한 전공 학습을 이어가던 중, 사용자의
경험을 시각적으로 설계하는 UI/UX 디자인에 흥미를 느끼게 되었습니다.
예술성과 실용성을 함께 추구할 수 있다는 점에서 매력을 느껴 진로를 UI/UX 디자인으로 구체화하게 되었고,
UI/UX 디자이너로 근무하며 역량을 쌓아갔습니다.

성격과 장단점

[장점]
저는 하나의 목표가 생기면 끝까지 몰두하여 완성해내는 집중력을 강점으로 가지고 있습니다. 유년기부터 미술 활동을 통해 자연스럽게 이러한 성향을 발전시켜
왔고, 만들고자 하는 작품은 만족할 수 있을 때까지 계속 시도하며 높은 완성도를 추구해왔습니다.

또한, 협업과 정보 공유를 중요하게 생각합니다. 과거 신입 PM님께서 기획서 작성에 어려움을 겪으셨을 때, 관련 오픈소스를 공유드리고 직접 내용을 함께 검토하
며 도왔던 경험이 있습니다. 이후 서로 업무 노하우를 자연스럽게 나누게 되었고, 함께 업무적으로 성장할 수 있었습니다. 이러한 경험을 통해 함께 성장하는 협업
의 가치를 실감할 수 있었습니다.

[단점]
업무를 진행할 때 몰두하는 성격 탓에 가끔 시간 관리를 놓친 경험이 있습니다.
예를 들어, 과거 디자인 아이디어가 떠오르지 않아 과도하게 많은 레퍼런스를 찾고 고민한 나머지 일정에 지장을 준 적이 있습니다.
이를 보완하기 위해, 혼자 고민하기보다는 팀원들과 빠르게 의견을 나누고 피드백을 받는 방식으로 전환하였고, 실제로 협업을 통해 더 빠르고 효과적으로 문제를
해결한 경험들이 쌓이면서, 효율적인 소통의 중요성을 체감하였습니다.

저는 이러한 성향을 바탕으로, 앞으로도 적극적으로 소통하고 지식을 나누며 함께 성장하는 UI/UX 디자이너가 되고자 합니다.

입사 후 포부

UI/UX 디자이너에 대한 열정은 남들에 뒤처지지 않다고 생각합니다.

--- Page Break ---

폭넓은 업무 경험을 했으며, UI/UX 디자이너로서 더욱더 다양한 곳에서 증명해 내고 싶습니다.

위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
입사지원일 : 2026년 05월 08일 (금)/ 작성자 : 김민수

위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
(주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.

--- Page Break ---
