접수번호 : 0100064      모집분야 : UIUX 디자이너


최선의 결과를 만들기 위해 노력하는 인재입니다.


                          최경훈 남 1995년 (만 30세)
                          휴대폰          010-2538-7970                       Email       wkdskk1312@naver.com

                          주소           경기 수원시 권선구 세류동




               학력                                  경력                     인턴·대외활동 / 해외경험                      자격증 / 어학
      춘천기계공업고등학교                                                                                               GTQ 1급
               고등학교                                신입                              -
                졸업




      Adobe XD        Figma     Illustrator   Photoshop   GUI   UI   UX




학력

    2014                       춘천기계공업고등학교
    졸업




교육

    2024. 12 ~ 2025. 08        UX/UI 안산 하이미디어학원

                               UX/UI 디자인 과정 수료



    2017. 10 ~ 2018. 03        UX/UI 춘천 컴퓨터학원

                               UX/UI 디자인 과정 수료




자격증

    2018. 03                   GTQ 1급 한국생산성본부




수상

    2025년                      비핸스 부분 큐레이팅 선정 비핸스

                               큐레이션 선정 (누보)



    2024년                      UI부분 큐레이팅 선정 비핸스

                               UI부분 큐레이션 선정(코닥)
 2024년              UI부분 큐레이팅 선정 비핸스

                    UI부분 큐레이션 선정 (겐조)



 2023년              UI부분 큐레이팅 선정 비핸스

                    UI부분 큐레이션 선정 (오니프)



 2023년              UI부분 큐레이팅 선정 비핸스

                    비핸스 UI부분 큐레이션 선정 ( 요지 야마모토 )




자기소개서


 기능을 더 아름답게 만드는 디자이너 최경훈입니다.

 경험을 나누고 스킬을 가르칠 수 있지만, 열정만큼은 따라가기 어렵다고 믿습니다. 비록 비전공자 이지만, 디자인 스튜디오 학원에서 디자인 공부를 성실히 해왔고, 그
 결과 비핸스 큐레이션까지 수상 할 수 있었습니다. 나아가 입사 후에는 회사의 목표를 깊이 이해하고, 사용자 니즈에 최적화된 디자인 솔루션을 제공하기 위해 노력할
 것입니다. 끊임없는 학습과 트렌드 분석을 통해 UI/UX 디자인의 전문성을 강화하고, 팀 내에서 신뢰받는 디자이너로 자리 잡고 싶습니다. 또한, 다양한 프로젝트에 적
 극적으로 참여하며 사용자 경험을 혁신하는 결과물을 만들어 내는 데 기여하고 싶습니다.


 나아가, UI/UX 디자인 분야에서 누구보다도 깊이 있는 전문성을 갖추고, 동료와 조직의 구성원들에게 필요한 조언을 즉각적으로 제공할 수 있는 사람이 되고자 합니
 다. 이러한 열정과 목표를 바탕으로 귀사와 함께 사용자 중심의 더 나은 세상을 만들어 가는 데 일조하고 싶습니다.




첨부파일

  포트폴리오           https://www.behance.net/9ffb1ae5




취업우대사항

  보훈대상 여부     -                             취업보호대상 여부   -          고용지원금대상 여부    -


   병역사항       [군필] 2015. 09 ~ 2017. 06 육군 병장 제대                      장애여부        -




희망근무조건

   고용형태       정규직, 계약직, 파견대행, 인턴


  희망근무지       경기전지역, 서울전지역


   희망연봉       면접 후 결정


              직무            UI·UX디자이너 > GUI, 모바일디자인, UI·UX기획
   지원분야       산업            웹에이전시
                            모바일·APP




                                   위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                                 작성자 : 최경훈

                                   이 이력서는 2026년 05월 11일 (월)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                              위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                           웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                   첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                         또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.
웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
