지원분야 : UIUX 디자이너 입사지원일 : 2026년 05월 04일 (월)

김혜인 경력
여, 1993 (32세)

이메일 kidult29@naver.com 휴대폰 010-6700-0665 전화번호 010-6700-0665

주소 (138-852) 서울 송파구 송파동

경력 학력 희망연봉 포트폴리오

이아이피그리드 수원여자대학교 회사내규에 따름 Portfolio_Hikim.pdf
총 5년 10개월 대학교(2,3년) 졸업

나의 스킬

시각디자인 웹디자인 그래픽디자인 모바일디자인 UI/UX디자인 Figma 프로토타입 구글애널리틱스 브랜딩 기획 디자인

경력 총 5년 10개월

2023.03 ~ 2024.10 이아이피그리드 디자인팀 · 대리 2년차 · UI/UX
1년 8개월
주요업무
- 신사업 서비스 전략 기획 사용자 리서치 및 데이터 분석 및 UX/UI 디자인
- UX/UI 디자인: 서비스 내 UX/UI 전반, 디자인 시스템 설계 및 구축 · 그 외 프로젝트 전반의 기획을 총괄하며 팀 간 협업 조율 및
일정 관리

주요성과
- 초기 프로덕트 MVP설계 및 개발. 팀 내 협업을 통해 기획부터 출시까지 6개월 내 완료

근무지역 서울

2021.07 ~ 2022.08 REAL MEDIA Design team · 사원
1년 2개월
영국 브랜드 및 글로벌 브랜드 B2B,B2C 이머커스 UIUX 디자인

주요 업무
- 이커머스 서비스 기획 및 앱 디자인, 브랜딩 진행
- UI 디자인과 디자인 라이브러리 시스템 구축

주요 성과
- B2B, B2C 이커머스 서비스 초기 기획 및 디자인을하여 비즈니스 방향성을 구체화
- 이커머스 플랫폼 성공적인 런칭

--- Page Break ---

근무지역 영국 퇴사사유 한국귀국

2019.12 ~ 2021.01 디앤디랩 UXUI 개발팀 · 사원 · UI/UX디자인
1년 2개월
주요 업무
- 설화수 몰 리뉴얼 : 제안수주, UIUX 개선 및 디자인 시스템 작업, 설화수 이커머스 국내,글로벌 롤아웃
- 스킨푸드 커머스몰 : 제안수주, 및 UIUX 개선, 일러스트 작업
- 이스타항공 리뉴얼 : 메인 UIUX 개선
- Si Village 이커머스 플랫폼 리뉴얼 : 제안
- 아식스 이커머스몰 : 신사업 피치덱, IR덱 영문 작업

주요 성과
- 설화수몰 제안 수주 및 글로벌 브랜드 확장을 위한 사이트 구축 성공
- 스킨푸드 제안 수주 성공 및 국내 사이트 구축 성공

근무지역 서울

2018.01 ~ 2018.10 로터스포트 디자인팀 · 사원 1년차
10개월
주요 업무
- 코카콜라 앱 : UIUX 유지보수
- 셀렉토 커피앱 : UIUX 개선
- 농협 멤버십 웹사이트 제안

근무지역 서울 퇴사사유 유학

2017.01 ~ 2017.12 아이엠폼 사원 · UI/UX디자인
12개월
주요 업무
- 현대백화점 모바일 DM 컨셉 도출 및 디자인

퇴사사유 업직종 전환

학력 대학교(2,3년) 졸업

2012.03 ~ 2016.02 수원여자대학교(2·3년제) 시각디자인
졸업
지역 경기 학점 3/4.5 주/야간 주간

2009.02 ~ 2012.02 정신여자고등학교 문과계열
졸업

--- Page Break ---

경험/활동/교육

2018.10 ~ 2019.10 영국 해외연수

어학연수 (영어)

자격/어학/수상

2026.02 OPIC intermediate High급/PASS 영어

포트폴리오 및 기타문서

포트폴리오 Portfolio_Hikim.pdf

작업기간 2025.01.05~2025.01.05

자기소개서

실무 경험을 바탕으로 솔루션을 제공하는 디자이너.

1. 소개 및 경력 개요

6년 차 UI/UX 디자이너로서, 영국과 한국의 디자인 에이전시에서 4년, 그리고 인하우스에서 1년 8개월간 근무한 경험이 있습니다.
다양한 산업군에서 사용자 경험을 연구하고 디자인하며, 제품의 사용성 극대화 및 프로덕트 마켓핏을 찾는 데 집중해왔습니다.
데이터 기반의 설계와 AI 제품 UI 구축 경험을 바탕으로, 효과적인 사용자 경험을 제공하는 디자인을 구현하는 것이 저의 강점입니다.

2. 주요 역량

1) 데이터 기반 설계 및 사용성 개선
사용자 데이터 분석을 통해 디자인 의사결정을 내리고, A/B 테스트 및 사용자 피드백을 반영하여 지속적으로 UI/UX를 개선한 경험이 있습니다. 제품 사용 패턴을
분석하여 이탈률을 줄이고, 전환율을 높이는 UX 설계를 진행한 바 있습니다.

2) 데이터 시각화 및 AI 제품 UI 설계
AI 기반 서비스 및 데이터 시각화 프로젝트를 다수 진행하며, 복잡한 데이터를 직관적으로 전달하는 UI를 설계한 경험이 있습니다. 특히, AI 추천 시스템과 대시보
드 디자인에서 사용자 친화적인 인터페이스를 구현하여 효과적인 데이터 인사이트를 제공했습니다.

3) 디자인 시스템 구축 및 관리
일관된 브랜드 경험과 효율적인 디자인 프로세스를 위해 디자인 시스템을 구축하고 운영한 경험이 있습니다. Figma를 활용하여 컴포넌트 라이브러리를 구성하고,
개발자와 협업하여 시스템을 확장 및 유지 관리하였습니다.

4) 소규모 팀에서의 빠른 실행 중심 협업 경험

--- Page Break ---

소규모 팀에서 기획자, 개발자와 긴밀히 협업하며 빠른 실행이 필요한 프로젝트를 다수 경험하였습니다. Agile 및 Lean UX 방식을 적용하여 빠른 프로토타이핑과
사용자 테스트를 진행하며, 프로젝트의 완성도를 높이는 역할을 수행하였습니다.

5) 다양한 플랫폼 및 디바이스 대응 경험
모바일 앱(iOS, Android), PC 애플리케이션, 웹 서비스 등 다양한 OS 및 해상도에 최적화된 UI 디자인을 경험하였습니다. 다양한 환경에서 일관된 사용자 경험
을 제공하기 위해 반응형 디자인과 적응형 UI를 활용한 프로젝트를 진행하였습니다.

6) Figma 및 Adobe Design Tool 활용 능력
Figma를 메인 툴로 사용하며, 협업 기능을 활용한 디자인 시스템 구축과 프로토타이핑 경험이 풍부합니다. 또한, Photoshop, Illustrator, After Effects 등의 A
dobe 디자인 툴을 사용하여 다양한 디자인 작업을 수행할 수 있습니다.

7) 다양한 조직 및 직군과의 커뮤니케이션 경험
다양한 조직 문화에서 기획, 개발, 마케팅, 운영 등 여러 직군과 협업하며 프로젝트를 성공적으로 이끈 경험이 있습니다. 원활한 커뮤니케이션을 통해 이해관계를
조율하고, 비즈니스 목표와 사용자 경험을 균형 있게 조정하는 데 강점을 가지고 있습니다.

UI/UX 디자인은 단순한 화면 설계가 아니라, 사용자와 제품 간의 원활한 연결을 만드는 과정이라고 생각합니다. 저는 데이터를 기반으로 사용자 중심의 디자인을
고민하며, 최적의 경험을 제공하기 위해 지속적으로 연구하고 성장하는 디자이너입니다. 뿐만아니라 디자인 시스템 구축와 운영 경험으로 프로덕트의 일관성과 퀄
리티에 도움이 될것이라고 자부합니다. 귀사에서 이러한 경험을 바탕으로 더욱 가치 있는 디자인을 만들어가고 싶습니다. 감사합니다.

위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
입사지원일 : 2026년 05월 04일 (월)/ 작성자 : 김혜인

위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
(주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.

--- Page Break ---
