접수번호 : 0100036       모집분야 : UIUX 디자이너


성실하고 꼼꼼한 기획/디자인 경력자입니다.


                          윤정현 남 1971년 (만 54세)
                          휴대폰          010-9981-3046                            Email    roboduel@naver.com

                          주소           경기 성남시 분당구 구미동




               학력                                      경력                   인턴·대외활동 / 해외경험                      자격증 / 어학
               명지대                               (주)하이드로셈                         영국 해외경험                     소프트웨어 특급기술자
           대학교(4년)                                     퇴사                                                       영어-회화가능
             졸업                                       총 18년
                                                                                                                  외1




      Unreal     3ds Max       Unity     Excel        Figma   워드    Photoshop     프리미어      계획성     꼼꼼함       성장지향성


      InDesign      Adobe XD        PowerPoint        그래픽     유연함    UI   Illustrator   공감능력




학력

    1991. 03 ~ 1998. 02        명지대 산업디자인
    졸업
                               학점         3.9 / 4.5



    1990                       상문고등학교
    졸업




경력 총 18년 [해외근무 : 1년 1개월 / 유럽 > 영국]

    2025. 08 ~ 2026. 04        (주)하이드로셈               부장 팀장
    9개월
                               조달입찰 및 기획서, figma 인터페이스 기획

                               주요직무       환경



    2022. 09 ~ 2023. 11        메타록 스포츠판타지게임 부장 본부장
    1년 3개월
                               스포츠판타지게임 설계

                               해외 스포츠판타지게임 2종 런칭 (축구, 농구, 골프)

                               밸런스 및 시스템 기획

                               메타버스 ai세계관 구조 기획

                               블록체인 경제구조 기획

                               유튜브 광고 기획

                               구인 / 팀 빌딩 / 행정업무

                               실시간 스포츠데이터를 기반으로 한 유희왕 카드게임 스타일의 미국식 스포츠판타지 개발
                      주요직무    게임기획, 데이터분석, 서비스기획, 앱기획, 콘텐츠기획



2021. 03 ~ 2022. 09   에스지엠       SG GOLF Field 차장 파트장
1년 7개월
                      기획 팀장



                      스크린 스포츠 컨텐츠기획

                      SG골프 Field (신버전) 스크린골프 인터페이스 구조 및 화면설계 기획

                      유튜브 / 방송 / 광고영업

                      시스템 AS 및 매장 시스템 관리

                      홍보인쇄물 제작

                      녹음 더빙 및 다국어 스트링 기획

                      주요직무    게임기획, 데이터분석, 서비스기획, 콘텐츠기획, UI·UX기획



2020. 11 ~ 2021. 03   브이투알       신규매치3개발팀 팀장
5개월
                      *계약직

                      그래픽디자이너, 스토리, 설정, 인터페이스, 밸런스 기획자



                      북미 중년 여성을 타겟으로 한 매치3게임 기획

                      바그너 ‘니벨룽의 반지’를 모티브로 스토리 기획

                      보드게임 형식의 맵 설정 및 건물 3D모델링

                      밸런스, 레벨디자인, 인터페이스/ 맵 리터칭 외주 관리

                      일정 중 휴일 없었음 (토, 일 모두 출근)

                      현재 서비스 중 (2025년 상반기 기준 500만 다운로드)

                      주요직무    게임기획, 데이터분석, 서비스기획, UI·UX기획, 스토리보드



2018. 11 ~ 2019. 06   나라소프트       개발팀 임원 본부장
8개월
                      나라소프트 스마트스크린 제작총괄이사



                      탄도 센서기종, 컬러, 속도, 화각 문제 등 하드웨어 지식 보유

                      골프, 축구, 야구 외 게이트볼, 사격 등 다양한 스크린 콘텐츠 기획 및 개발

                      센서 반응 시스템 밸런스 구조 기획

                      관공서 제안서 작성 및 입찰 (총 5개교 지원 - 3개교 입찰성공)

                      국가과제 지원 및 책임 (문화관광부 지원)

                      매월 중소기업지원박람회 및 행사 기획

                      TV광고 섭외 및 제작지원 (박세리, 이운재, 이형택)

                      카탈로그 제작 (인쇄물, Web)

                      경쟁을 통한 국책과제 선정 및 투자금 획득 2회 (회당 2억)

                      전기전파인증, 코넥스상장 경험

                      주요직무    전략기획, 데이터분석, 브랜드기획, 사업기획, 신사업기획



2018. 07 ~ 2018. 10   게임빌     NBA NOW 팀원
4개월
                      * 계약직

                      QA 및 테스터



                      NBA NOW 게임 테스터 및 밸런스 담당

                      중국개발사와의 의견소통 및 선수수치 조정

                      농구 시스템 수정 및 모션, 규칙관련 수정의견

                      최초 테스트 및 의견 수준에서 점진적으로 밸런스, 선수간 상성에 대한 실 수치작업까지 진행됨

                      주요직무       테스터



2018. 03 ~ 2018. 07   국민은행         리브똑똑
5개월
                      * 계약직

                      UX/UI기획자



                      대화형 금융앱 리브똑똑



                      폰과 채팅/대화하면서 금융거래 하는 시도

                      국민은행 대화형 금융앱 리브똑똑 펀드부문 기획

                      구조, 인터페이스, 대화스크립트, AI콘티 기획

                      주요직무       AI기획자



2017. 12 ~ 2018. 03   2018평창동계올림픽대회및동계패럴림픽대회조직위원회            영어 수송 팀원
4개월
                      * 계약직

                      평창올림픽 외국어 수송요원



                      주로 도핑위원, 언론협회, 메달리스트 의전 / 수송임무 수행

                      주요직무       수행·운전기사



2016. 07 ~ 2017. 11   네오위즈         진짜야구슬러거 파트장
1년 5개월
                      기획선임



                      슬러거2016 유지보수 및 슬러거 2017 개발

                      선수데이터 (프로야구 전체역사 82~2017) 제작

                      성장, 강화 시스템 기획 및 테이블구조 기획

                      카드확률 기획 (획득확률, 카드상품기획)

                      게임대회 / 유저행사 (동대문DDP) 기획

                      카카오 런칭 기획

                      2016버전 1년 수익을 2017버전 첫 달에 달성!

                      주요직무       게임기획, UI·UX기획, 콘텐츠기획



2014. 11 ~ 2015. 06   리얼야구존         개발팀 차장
8개월
                      개발총괄



                      입사 당시 기존프로그램의 AI문제로 인해 개발중단

                      Unity수치값을 조정하여 수비AI 신규기획

                      수비, 플레이 패턴화 작업 및 DB기획

                      선수 및 기록관리전용어플리케이션 기획

                      프랜차이즈 영업 기획

                      게임대회 / 유저행사 기획 (유투버 / 프로암)

                      홍보대사 기획 (박노준, 이대호, 안치용, 이병규)

                      게임쇼 / 해외 (일본) 수출 기획

                      출시 4개월만에 매장 수 10배 증가! (3개매장-≫30개매장)

                      주요직무    전략기획



2010. 07 ~ 2014. 07   한빛소프트        FC매니저 차장
4년 1개월
                      선수 카드 수치기획

                      캐릭터 클래스 기획 (선수 능력-노말, 레어, 레전드 등급별 분류)

                      선수/리그별 포텐 설정기획 (선수 별 능력에 따라 1~9단계 포텐설정)

                      성장곡선 분포도 설계 (선수성장-은퇴설계)

                      선수 능력치 기획 (약 2만명의 전 세계 선수 설정)

                      출시 후 최단기 50 만다운로드 돌파 및 안드로이드 마켓 10 위권 유지. 한빛의 효자 콘텐츠!!

                      게임 밸런스 디자인 (AI 관련 밸런스 조정)

                      선수 뽑기 확률 설계 (기존 FC 매니저와 다른 새로운 시스템의 1-9 성 선수 등급별 확률 제작)

                      선수 클래스 및 능력치 설계 (전세계 선수 2 만명의 능력치 또다시 혼자 근성으로 재설정 및 재배열)

                      수익구조 구축 (유저 구매흐름 설계 및 아이템설계, 가격지정, 사업부 연관아이템 기획)

                      스크립트 작성 (팀 컬러, 싱글 모드 등의 스크립트 작성)

                      선수데이터 확보를 위한 해외축구 출장

                      일본(Line), 태국, 중국 등 글로벌 라이선스 진출

                      주요직무    게임기획, 데이터분석, 서비스기획, UI·UX기획, 콘텐츠기획



2008. 09 ~ 2010. 07   SK㈜     e-service 과장
1년 11개월
                      컨텐츠기획 담당과장



                      최태원회장이 연인원 150여명의 팀으로 `한국의 구글어스‘ 를 목표로 직접 챙겼던 프로젝트.

                      정교하게 꾸며진 서울을 무대로 다양한 컨텐츠와 게임을 진행했던 사업이었으며

                      강남역 미디어폴 컨텐츠로 구현

                      SKT의 서비스구역, 핫스팟 지도, OK캐시백의 혜택등을 서비스 대상으로 시험운영 하는 등

                      다양한 시도와 경험들을 축적하여 이후 큰 자산이 되었다고 생각한다.



                      홍대, 강남, 덕수궁 LiDAR 스캐닝 구역 기획 및 운용

                      모델링 가이드라인 및 규칙, 네이밍 작업

                      3D스캐너를 이용한 모델링데이터 추출 및 분석

                      개발프로세스 정립, 스케줄 관리 및 데이터 관리
                      언리얼 기반의 서울 u-city 프로토타입 완성 (언리얼 기반의 서울 3D지도 완성)

                      우수사원으로 선정 싱가폴 연수혜택

                      강남역 미디어폴 서비스 완료

                      국과수 LiDAR 운용방법 협력교육

                      SK Telecom 메타버스 매장 기획

                      항공 LiDAR, FARO 등 신기술 도입

                      주요직무     전략기획, 브랜드기획, 시장조사, 콘텐츠기획, 데이터분석



2007. 09 ~ 2008. 09   ㈜티쓰리엔터테인먼트              워크라이 과장
1년 1개월
                      테크니컬 아트 디렉터



                      10 년전에 미리 나와버린 오버워치

                      오버워치와 같이 궁극기와 고유 스킬을 쓰는 fps였으나 극악의 밸런스로 일찌감치 문을 닫아버린 아픈 손가락.



                      Jupiter ex엔진 (현 Lithtech) 분석 (개발초기 FEAR게임의 장단점 분석 및 개발 타당성 조사)

                      프로토타입부터 클로즈베타 까지 타격 이펙트, 피격 데칼, 스킬 이펙트 등 제작.

                      Jupiter 엔진 쉐이더, 파티클 제작

                      메모리 리스크 파악 (프로그래머 협업)

                      미국 Jupiter 본사와 질의응답

                      엔진 번역 및 한글 매뉴얼 작성

                      주요직무     아트디렉터



2004. 05 ~ 2006. 10   유니아나        AM사업부 대리
2년 6개월
                      포스터/표지/인쇄물 작업



                      위닝일레븐 8 인터내셔널 이후 한국판 포스터 디자인

                      위닝일레븐 국내판 선수 파라미터 커스터마이징 작업

                      축구공, 티셔츠 등 국내 유저굿즈 제작관리

                      G-Star 2005, 2006, 2007 전시장 디자인 확인 및 공사 체크

                      코지마 히데오 (메탈기어), 다카츠카 신고 (위닝일레븐),

                      우치다 아카리 (럼블로즈) 방한기획 및 관리

                      위닝일레븐(PS2) 토너먼 대회 설계 및 이벤트, 추첨사인회, 질의응답, 언론인터뷰 체크

                      위닝일레븐대회 섭외 및 대진작성

                      럼블로즈 홍대 프로레슬링 이벤트 장소섭외 및 유저선정방식 기획

                      코나미 게임쇼 이미지 제작 (메탈기어 등)

                      위닝일레븐 한글판 로컬라이징 지원

                      주요직무     Sign디자인, 애니메이션, CG, POP



1999. 03 ~ 2000. 03   리폼인터내셔널 캐릭터사업팀 대리
1년 1개월
                      띠아블 캐릭터 디자이너 (Adobe Illustrator, Corel DRAW)



                      띠아블 3D모델링
                       신규 캐릭터 디자인 개발 (나다니다)

                       레진 캐릭터 발주 검수 (에어브러쉬 페인팅 이상여부 검수)

                       팝업 행사 기획 (아트박스, 이대)

                       디자인 제품 감리 (직소퍼즐, 카시트, 포스터)

                       서울 국제 만화 페스티발 (SICAF`99) 행사 출품기획 (COEX)

                       주요직무      애니메이션




자격증

 2026. 04              소프트웨어 특급기술자 소프트웨어산업협회


 2022. 02              대한축구협회 4급심판 KFA




해외경험

 2015. 06 ~ 2016. 07   영국
 1년 2개월
                       축구게임 데이터 수집




어학

     영어                회화 능력 : 일상회화 가능




자기소개서


 자기소개서

 영화 탑건의 매버릭을 알고 계십니까?
 젊은 시절 열정 하나만으로 도전의 삶을 살았고 지금은 나이에 맞지 않게 과도하게 젊은 열정이 넘쳐나 경험치에서 나오는 능력으로 다른 경쟁자들을 압도합니다.


 제가 입사를 희망하는 이유는
 아마도 다른 지원자에 비해 더 많은 경험과 열정을 `동시`에 가지고 있기 때문입니다.
 열정만을 가지고 있다면 어려움에 처했을 때 쉽게 타버릴 수 있는 위험이 있고 경험만을 가지고 있다면 쉽게 나태해져 버리거나 성실함을 잃게 되는 경우가 생깁니다.
 어쩌면 단순한 업무일 수도 있지만 일의 소중함을 알고 어떤 일이더라도 맡겼을 때 걱정이 없는 사람이 현재로서는 가장 필요한 것이 아닐까 되묻습니다.


 저는 아래 업무가 가능합니다.


 카드게임 확률 디자인
 카드형 온라인 게임 시스템 기획
 스포츠 DB테이블 기획 및 제작
 매치3형식의 퍼즐게임 기획
 디자인 브랜드 기획 및 관리
 해외 유관사 관리업무 (FIFA, FIFPro)
 전시회 박람회 설계관리 및 운영 (COEX 등)
 온, 오프라인 게임 대회 기획
 해외 업체 업무협의 (Konami, Lithtech)
 3D모델링 (3ds MAX)
 동영상 편집 (Premiere Pro, Edius)
 상품 패키지 디자인 (Illustrator, InDesign)
 캐릭터 디자인
 도트그래픽 디자인
 디자인 영업
 UI / UX 기획 및 디자인 (XD, Figma)
 판촉물 디자인 및 제작
 디자인 제품 결과물 검수 및 리콜업무
 스크린 시스템 센서 기술 및 AS
 3D스캐닝 기술 (Leica Geosystems)
 팀 구인 (리쿠르팅) 업무
 팀 인사 및 인사평가 업무
 매장 프랜차이즈 영업업무
 평창올림픽 외국인 올림픽 패밀리 수송업무




 마지막으로 다른 지원자에 비해 특별한 점입니다.
 漢字 세대
 대한 축구협회 4급 심판
 한국야구학회 회원




첨부파일

  포트폴리오                 윤정현_Portpolio_250722.pdf




취업우대사항

  보훈대상 여부           -                              취업보호대상 여부   -              고용지원금대상 여부   -


   병역사항             [군필] 1994. 01 ~ 1996. 03 육군 병장 제대                           장애여부       -




희망근무조건

   고용형태            정규직, 계약직, 프리랜서, 헤드헌팅


  희망근무지            전국, 서울전지역, 경기전지역


   희망연봉            면접 후 결정


                   직무            웹기획 > 게임기획, UI·UX기획
                                 게임개발자
                                 그래픽디자이너
   지원분야
                                 UI·UX디자이너 > UI·UX기획
                   산업            디자인·CAD > 디자인, 멀티미디어디자인, 시각디자인, 전시디자인, CAD
                                 게임·애니메이션 > 게임기획, 게임디자인, 게임운영관리, 모바일앱게임




                                       위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                                 작성자 : 윤정현
                                   이 이력서는 2026년 05월 06일 (수)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                              위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                           웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                   첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                         또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.
웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
