접수번호 : 0100032        모집분야 : UIUX 디자이너


데이터로 맥락을 읽고 제품 전체의 경험을 설계하는 프로덕트 디자이너 현태환 입니
다.


                          현태환 남 2000년 (만 25세)
                          휴대폰          010-5254-4072                              Email        taehwan4072@naver.com




              학력                                      경력                         인턴·대외활동 / 해외경험                        자격증 / 어학
           경동대학교                                                            링글잉글리시에듀케이션서비스                         SQL 개발자(SQLD)
           대학교(4년)                                    신입
                                                                                          외3                             외2
             졸업




      Figma      UI     UX      HTML      유연함         Google Analytics   Excel     워드      Slack     Notion    컴퓨터활용능력


      문제해결능력           협력성      공감능력         논리적           기획력     책임감     정리능력           와이어프레임       계획성




학력

    2019. 03 ~ 2026. 02      경동대학교 컴퓨터 공학과
    졸업
                             부전공         빅데이터분석융합학

                             학점          4.02 / 4.5




인턴·대외활동

    2026. 02 ~ 2026. 03      링글잉글리시에듀케이션서비스                      기타
    2개월
                             [1] 시장 분석 및 타겟 정의

                             - SWOT 분석을 통해 링글의 기회 요인과 위협 요인을 구조적으로 파악

                             - 점유율 20% 목표 달성을 위해 기존 타겟층의 확장과 보안 방향으로 확보 가능한 타겟층 정의

                             [2] Al 스피킹 기능 개선 기획

                             - 신규 사용자 유입 및 첫 결제 전환을 목표로 링글 AI 스피킹 기능 개선 및 고도화 방향 기획

                             [3] 회고

                             - 해결해야 할 핵심 문제를 좁히지 못하고 여러 기능을 동시에 다루려다 깊이가 부족했음을 인식



    2025. 12 ~ 2026. 01      벤디트 Kiosk         기타
    2개월
                             [1] 타겟 사용자 매트릭스 기반 우선순위 설정

                             - 다양한 접근 장벽을 가진 사용자 그룹을 매트릭스로 분류, 모두를 포용하는 대신 해결 가능한 메인 타겟을 명확히 선정

                             [2] 현장 관찰 기반 인지 문제 도출

                             - 고령자가 많은 공간에서 직접 관찰 조사 진행하여 인지 문제가 핵심 장벽을 발견, 이를 바탕으로 단계별 인 지 부하를 최소화하는 플
                       로우 설계

                       [3] 스마트 제어 기능으로 차별화된 접근성 제안

                       - 개인 스마트폰을 리모컨으로 활용하는 `스마트 제어` 기능 제안, 익숙한 기기로 끝까지 혼자 체크인 할 수 있 는 개인화된 접근성 실

                       현



 2025. 12 ~ 2026. 01   벤디트 RMS     기타
 2개월
                       [1] 일정 관리 및 팀 커뮤니케이션

                       - WBS 기반 프로젝트 로드맵을 수립하고, 매일 작업 할일 점검 및 진척도 체크로 발생 가능한 리스크 사전 방지

                       [2] 사용자 여정 기반 문제 재정의

                       - 초기 문제 정의가 공급자 중심 사고임을 인식, 페르소나와 사용자 여정 분석을 통해 문제를 재정의

                       [3] 통합 수익 대시보드 및 군집화 기반 UX 설계

                       - 기존 CMS에 흩어진 내부 데이터를 통합해 운영자가 한눈에 파악할 수 있는 수익 대시보드 설계

                       - 운영자가 수동으로 OTA에서 검색하던 방식을, 동일 군집 내 유사 결쟁 숙소의 가격 포지션을 한눈에 비교 할 수 있도록 군집화 기반

                       가격 모니터링 UX 설계



 2025. 11 ~ 2025. 12   왈라(Walla)   기타
 2개월
                       [1] 데이터 기반 문제 정의 및 개선 우선순위 도출

                       - 제공된 대시보드 데이터를 분석해 가장 시급한 이탈 지점을 파악하고 팀원들에게 공유, 개선 방향의 근거로 활용

                       - RARRA 퍼널 분석 프레임워크를 적용해 UX 문제를 비즈니스 관점으로 재검증하고 핵심 개선 지점을 좁혀 나감

                       - 설문과 심층 인터뷰를 통해 "분석 기능 부족"이 아닌 결과 해석 과정의 비효율 구조가 핵심 문제임을 발견

                       [2] 디자인 시스템 및 가이드라인 구축

                       - 커뮤니케이션 비용과 반복 작업을 최소화하기 위해 디자인 가이드 구축

                       - 팀원 간 디자인 방향 일관성 유지 및 작업 효율 향상에 기여




교육

 2025. 07 ~ 2026. 02   [AI활용] 프로덕트 디자이너 5기 코드잇




 2025. 08 ~ 2026. 02   스프린트 : 프로덕트 디자이너 5기 코드잇(Codeit)

                       UX 리서치, 문제 정의, UI 설계, 디자인 시스템 구축 등 프로덕트 디자인 전 과정 학습




자격증

 2024. 09              SQL 개발자(SQLD) 한국데이터산업진흥원 (Kdata)


 2021. 07              컴퓨터활용능력 1급 대한상공회의소 자격평가사업단


 2021. 02              한국사능력검정시험 1급 국사편찬위원회




자기소개서
   데이터로 맥락을 읽고 제품 전체의 경험을 설계하는 프로덕트 디자이너

   ≪현태환≫은 컴퓨터공학 전공을 바탕으로 문제를 추상화하고 구조화하는 사고방식으로 디자인에 접근하는 프로덕트 디자이너입니다. 좋은 디자인은 단순히 예쁘고
   보기 좋은 레이아웃이 아닌, 문제의 구조를 정확히 파악한 설계에서 나온다고 생각합니다. 알고리즘 문제를 풀 때 우선순위를 정하고 구조화하며 접근했던 경험은, 디
   자인 문제를 해결할 때도 그대로 이어졌습니다. 막연하게 보이는 문제를 추상화하고 구조로 분해하며 핵심을 발견하는 것이 저만의 문제 정의 방식으로 자리 잡았습
   니다. 설계 방향을 결정할 때는 감이 아닌 데이터를 근거로 삼습니다. PRD의 프로젝트 목표를 통해 비즈니스에 미치는 영향을 먼저 분석하고, 명확한 타겟을 설정해
   정량·정성 데이터를 함께 수집합니다. 작은 수치라도 패턴을 발견하면 스스로 질문을 만들고 답을 찾아가는 방식으로, 설계 근거를 명확히 하는 것을 원칙으로 합니다.
   협업에서는 모든 배움이 질문에서 시작된다고 믿습니다. 처음 접하는 도메인일수록 혼자 모든 것을 파악하려 하기보다, 팀원과 역할을 나누고 각자의 리서치를 공유
   하며 빠르게 필요한 정보를 습득합니다. 틀릴 수 있다는 전제 아래 유연한 태도로 동료를 믿고 의지할 수 있는 환경을 만드는 것이 효율적인 협업의 시작이라고 생각합
   니다.
   앞으로는 사용자 경험을 넘어 제품 전체의 경험을 전략적으로 설계하며, 비즈니스 목표와 사용자 여정을 함께 아우르는 프로덕트 디자이너로 성장하겠습니다.




첨부파일

    포트폴리오             2026_현태환_포트폴리오.pdf                      이력서          2026_현태환_이력서.pdf




취업우대사항

   보훈대상 여부        -                        취업보호대상 여부      -                     고용지원금대상 여부    -


     병역사항         [군필] 2020. 06 ~ 2022. 03 공익 병장 제대                               장애여부        -




희망근무조건

    희망근무지         서울전지역


    희망연봉          면접 후 결정


                  직무          웹기획
    지원분야
                              UI·UX디자이너




                                    위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                              작성자 : 현태환

                                    이 이력서는 2026년 05월 05일 (화)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                                위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                              웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                    첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                           또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
