Resume

데이터로 맥락을 읽고, 제품 전체의 경험을 설계하는  
프로덕트 디자이너

현태환

<현태환>은 컴퓨터공학 전공을 바탕으로 문제를 추상화하고 구조화하는 사고방식으로 디자인에 접근하는 프로덕트 디자이너입니
다. 좋은 디자인은 단순히 예쁘고 보기 좋은 레이아웃이 아닌, 문제의 구조를 정확히 파악한 설계에서 나온다고 생각합니다. 알고리
즘 문제를 풀 때 우선순위를 정하고 구조화하며 접근했던 경험은, 디자인 문제를 해결할 때도 그대로 이어졌습니다. 막연하게 보이
는 문제를 추상화하고 구조로 분해하며 핵심을 발견하는 것이 저만의 문제 정의 방식으로 자리 잡았습니다. 설계 방향을 결정할 때
는 감이 아닌 데이터를 근거로 삼습니다. PRD의 프로젝트 목표를 통해 비즈니스에 미치는 영향을 먼저 분석하고, 명확한 타겟을 설
정해 정량·정성 데이터를 함께 수집합니다. 작은 수치라도 패턴을 발견하면 스스로 질문을 만들고 답을 찾아가는 방식으로, 설계 근
거를 명확히 하는 것을 원칙으로 합니다. 협업에서는 모든 배움이 질문에서 시작된다고 믿습니다. 처음 접하는 도메인일수록 혼자
모든 것을 파악하려 하기보다, 팀원과 역할을 나누고 각자의 리서치를 공유하며 빠르게 필요한 정보를 습득합니다. 틀릴 수 있다는
전제 아래 유연한 태도로 동료를 믿고 의지할 수 있는 환경을 만드는 것이 효율적인 협업의 시작이라고 생각합니다.

앞으로는 사용자 경험을 넘어 제품 전체의 경험을 전략적으로 설계하며, 비즈니스 목표와 사용자 여정을 함께 아우르는 프로덕트
디자이너로 성장하겠습니다.


전화번호                      이메일
010-5254-4072             taehwan000912@gmail.com




프로젝트            왈라(Walla) 리텐션 확보를 위한 설문 결과 분석의 경험 개선
                구성/기간: 5인 팀 프로젝트 • 25.11.26 - 25.12.18

                [1] 데이터 기반 문제 정의 및 개선 우선순위 도출
                 제공된 대시보드 데이터를 분석해 가장 시 급한 이탈 지점을 파악하고 팀원들에게 공유, 개선 방향의 근거로
                  활용
                 R ARRA 퍼널 분석 프레임워크를 적용해 UX 문제를 비즈니스 관점으로 재검증하고 핵심 개선 지점을 좁혀
                  나감
                 설문과 심 층 인터뷰를 통해 “분석 기능 부족”이 아닌 결과 해석 과정의 비효율 구조가 핵심 문제임을 발견
                [2] 디자인 시스템 및 가이드라인 구축
                 커뮤 니케이션 비용과 반복 작업을 최소화하기 위해 디자인 가이드 구축
                 팀원 간 디자인 방향 일관성 유지 및 작업 효율 향상에 기여
      벤디트 Kiosk 배리어프리 UX로 디지털취약계층도 혼자 사용하는 키오스크
      구성/기간: 5인 팀 프로젝트 • 25.12.26 - 26.1.27

      [1] 타겟 사용자 매트릭스 기반 우선순위 설정
       다양한 접근 장벽을 가진 사용자 그룹을 매트릭스로 분류, 모두를 포용하는 대신 해결 가능한 메인 타겟을
        명확히 선정
      [2] 현장 관찰 기반 인지 문제 도출
       고령자가 많은 공간에서 직접 관찰 조사 진행하여 인지 문제가 핵심 장벽을 발견, 이를 바탕으로 단계별 인
        지 부하를 최소화하는 플로우 설계
      [3] 스마트 제어 기능으로 차별화된 접근성 제안
       개인 스마트폰을 리모컨으로 활용하는 ‘스마트 제어' 기능 제안, 익숙한 기기로 끝까지 혼자 체크인 할 수 있
        는 개인화된 접근성 실현


      벤디트 RMS 숙박업소 유형 군집화를 통한 가격 의사결정 RMS
      구성/기간: 5인 팀 프로젝트 • 25.12.26 - 26.1.27

      [1] 일정 관리 및 팀 커뮤니케이션
       WBS 기반 프로젝트 로드맵을 수립하고, 매일 작업 할일 점검 및 진척도 체크로 발생 가능한 리스크 사전
        방지
      [2] 사용자 여정 기반 문제 재정의
       초 기 문제 정의가 공급자 중심 사고임을 인식, 페르소나와 사용자 여정 분석을 통해 문제를 재정의
      [3] 통합 수익 대시보드 및 군집화 기반 UX 설계
       기 존 CMS에 흩어진 내부 데이터를 통합해 운영자가 한눈에 파악할 수 있는 수익 대시보드 설계
       운영 자가 수동으로 OTA에서 검색하던 방식을, 동일 군집 내 유사 결쟁 숙소의 가격 포지션을 한눈에 비교
        할 수 있도록 군집화 기반 가격 모니터링 UX 설계



학력    경동대학교 컴퓨터 공학과, 학사 졸업
      (4년 과정) 2019.03.04 - 2026.02.13
      졸업 기준 전체 평균 학점 : 4.02 / 4.5(만점)

교육    코드잇(Codeit) 스프린트 : 프로덕트 디자이너 5기, 수료
      (7개월 과정) 2025.08.07 - 2026.02.27
        UX 리서치, 문제 정의, UI 설계, 디자인 시스템 구축 등 프로덕트 디자인 전 과정 학습


자격증   한국사능력검정시험 1급
      발급기관 : 국사편찬위원회
      취득일 : 2021-02-19
        컴퓨터활용능력 1급
        발급기관 : 대한상공회의소 자격평가사업단
        취득일 : 2021-07-23
        SQL 개발자(SQLD)
        발급기관 : 한국데이터산업진흥원 (Kdata)
        취득일 : 2024-09-20

그외 활동   2026 제5회 링글 서비스기획&마케팅 공모전 서비스 기획 - 팀 프로젝트 수행
        주최사 : 링글잉글리시에듀케이션서비스
        프로젝트 기간 : 2026.02.13 - 2026.03.13
        [1] 시장 분석 및 타겟 정의
           SWOT 분석을 통해 링글의 기회 요인과 위협 요인을 구조적으로 파악
           점유율 20% 목표 달성을 위해 기존 타겟층의 확장과 보안 방향으로 확보 가능한 타겟층 정의
        [2] AI 스피킹 기능 개선 기획
           신규 사용자 유입 및 첫 결제 전환을 목표로 링글 AI 스피킹 기능 개선 및 고도화 방향 기획
        [3] 회고
           해 결해야 할 핵심 문제를 좁히지 못하고 여러 기능을 동시에 다루려다 깊이가 부족했음을 인식

스킬      Design
        Figma
        Data
        SQL, Excel, Google Analytics, Firebase
        Communication
        Discord, Notion, Slack
        Development
        Flutter, Python, HTML, CSS, Visual studio code, Github
        AI
        ChatGPT, Claude, Cursor, Gemini, Nano Banana, Stitch, Perplexity
