지원분야 : UIUX 디자이너 입사지원일 : 2026년 05월 07일 (목)

임나슬 경력
여, 1992 (33세)

이메일 limnaseul52278@gmail.com 휴대폰 010-8923-1353

주소 (11489) 경기 양주시 부흥로

경력 학력 희망연봉 포트폴리오

㈜윤슬 재직중 충청대학교 4,000~5,000만원 총 3건
총 11년 3개월 대학교(2,3년) 졸업 직전 연봉 : 4,800 만원

간략 소개
저는 코리아 IT 아카데미에서 프론트엔드 과정, JAVA, Spring, Python, Design, MySQL 교육을 받았습니다. 이를 통해 웹디자인 및 개발에 대한 다양한 지식과
기술을 습득했습니다. 이를 토대로 업무에 최선을 다하고자 합니다.

충청대학교에서 시각디자인 전공으로 학사학위를 취득하였습니다. 디자인 및 프로그래밍 관련 전문 지식을 근본으로 하여 창의적이고 혁신적인 작업을 하겠습니
다. 다양한 경험을 살려 프로젝트를 성공적으로 이끌어내고자 합니다.

11년 1개월의 웹디자인 경력을 보유하고 있는 저는 Adobe Illustrator, Adobe Photoshop, Figma, IntelliJ IDEA, 등 다양한 프로그램과 언어를 능숙하게 다룰
수 있습니다. UI/UX 디자인 및 퍼블리싱 역량을 바탕으로 창의적이고 효율적인 결과물을 만들어내는 것을 목표로 삼고 있습니다.

나의 스킬

Adobe Illustrator Adobe Photoshop Figma IntelliJ IDEA Visual Studio HTML5 CSS3 JavaScript jQuery

Bootstrap 퍼블리셔 UI/UX디자인 코딩 Java Python Framer 디자인 웹디자인

경력 총 11년 3개월

2025.05 ~ 재직중 ㈜윤슬 플랫폼 개발팀 · 임시직/프리랜서 · 웹개발

서비스 UI/UX 설계 및 개선 (사용자 흐름 기반 인터랙션 기획)
반응형 웹 구축 및 모바일 최적화 개발
JavaScript 기반 동적 UI 구현 및 사용자 인터랙션 개발
지도 API(카카오맵) 기반 위치 서비스 기능 설계 및 개발
공고 데이터 필터링, 정렬, 상태 관리 등 프론트 로직 구현
JSON 기반 데이터 구조 설계 및 API 연동 구조 정의
백엔드(ASP) 연동을 고려한 프론트 구조 설계 및 협업
사용자 편의성 개선을 위한 UI/UX 지속 개선

--- Page Break ---

연봉 4,800만원

2018.04 ~ 2024.02 잡코리아유한책임회사 플랫폼사업본부 영업기획실 영업혁신팀 · 파트장 · 디자인
5년 11개월
- 채용공고 디자인 고도화 작업 및 각 브랜드 공고 디자인 및 html,css 코딩 작업
- 영업을 위한 가이드 디자인 작업
- 잡코리아 지사, 대행사 인력 업무 체크 및 채용공고 관리 핸들링
- 영업 관련 프로모션 디자인 작업 및 html, css 코딩 작업
- 디자인 고도화 작업을 위한 프로모션 기획

연봉 4,884만원 근무지역 서울 퇴사사유 학업

2016.04 ~ 2018.04 이케이맨파워㈜ 플랫폼사업본부 영업기획실 영업혁신팀 · 팀원 · 디자인
2년 1개월
- 잡코리아, 알바몬 채용공고 디자인 고도화 작업 및 각 브랜드 공고 디자인 및 html,css 코딩 작업
- 잡코리아, 알바몬 영업을 위한 가이드 디자인 작업
- 잡코리아, 알바몬 영업 관련 프로모션 디자인 작업 및 html, css 코딩 작업

연봉 2,133만원 근무지역 서울 퇴사사유 계약만료

2015.03 ~ 2016.04 ㈜마에스트로특별한여행 디자인팀 · 사원 · 디자인
1년 2개월
- 여행 프로모션 안내 템플릿 디자인 및 사이트 유지보수
- 사이트 리디자인 및 html&css 작업

연봉 1,800만원 근무지역 서울 퇴사사유 업직종 전환

2014.01 ~ 2015.01 호텔박사 호텔사업부 · 사원 · 디자인
1년 1개월
- 사이트 리디자인 및 유지보수

근무지역 서울 퇴사사유 개인사정

경력기술서 소속회사 : 잡코리아, 알바몬 (플랫폼 사업본부 영업기획실 영업혁신팀)

1) 프로젝트 명 : 프렌차이즈 상세페이지 세부 디자인 가이드 제작
- 프로젝트 수행기간 : 2016.05 - 2017.02
- 기여도 : 100%
- 협업 부서 : 영업팀
- 프로젝트 설명 : 각 프렌차이즈 별 상세페이지 세부 디자인 가이드 제작 및 프로세스 정리

2) 프로젝트 명 : 채용 공고 간편 에디터 디자인 및 html, css 작업
- 프로젝트 수행기간 : 2017.05 - 2017.09
- 기여도 : 50%
- 협업 부서 : 디자인팀, UI개발팀
- 프로젝트 설명 : 기업 채용 담당자가 채용에 맞는 디자인 선택으로 보다 다양하고 간편한 채용공고 작업 유도

--- Page Break ---

3) 프로젝트 명 : 상세모집요강 별 html, css 작업 가이드 및 세부디자인 프로세스 정리
- 프로젝트 수행기간 : 2019.01 - 2021.12
- 기여도 : 100%
- 협업 부서 : 디자인팀, UI개발팀
- 프로젝트 설명 : 디자인 고도화 작업을 통해 재 정립한 공고 디자인별 프로세스 정리 및 가이드 배포

4) 프로젝트 명 : 각 브랜드 별 세부 디자인 프로세스 진행 및 이벤트 html,css 작업
- 프로젝트 수행기간 : 2022.03 - 2023.01
- 기여도 : 50%
- 협업 부서 : 디자인팀, 브랜드마케팅팀
- 프로젝트 설명 : 각 브랜드에서 원하는 디자인 프로세스 작업 및 이벤트 html, css 코딩 작업 진행

5) 프로젝트 명 : 알바몬 디자인 고도화 작업
- 프로젝트 수행기간 : 2023.01 - 2024.01
- 기여도 : 70%
- 협업 부서 : 디자인팀, UI개발팀
- 프로젝트 설명 : 디자인 브랜드화 고도화 작업 및 가이드 라인 제작 (각 잡코리아 지사 및 대행사에 배포)

6) 프로젝트 명 : 잡코리아 디자인 고도화 작업
- 프로젝트 수행기간 : 2023.01 - 2024.01
- 기여도 : 70%
- 협업 부서 : 디자인팀, UI개발팀
- 프로젝트 설명 : 디자인 브랜드화 고도화 작업 및 가이드 라인 제작 (각 잡코리아 지사 및 대행사에 배포)

7) 프로젝트 명 : 영업실적 CTI프로그램 디자인 및 html, css, javascript 작업
- 프로젝트 수행기간 : 2023.07 - 2023.12
- 기여도 : 70%
- 협업 부서 : 디자인팀, UI개발팀, 개발 2팀
- 프로젝트 설명 : 사내 영업실적에 대한 실시간 전산 프로그램 디자인 및 프론트엔드 코딩 작업

8) 프로젝트 명 : 매출 증대 캠페인 프로모션
- 프로젝트 수행기간 : 2023.05 - 2024.01
- 기여도 : 50%
- 협업 부서 : 개발팀
- 프로젝트 설명 : 사내 비영업직들이 사용하는 매출 증대를 위한 프로모션 디자인 작업 및 프론트엔드 코딩 작업

학력 대학교(2,3년) 졸업

졸업 충청대학교(2·3년제) 시각디자인

경험/활동/교육

2012.03 ~ 2013.04 그린컴퓨터아트학원 교육이수내역

--- Page Break ---

웹 디자인 과정 및 html, css 과정

2024.02 ~ 2025.02 코리아 IT 아카데미 교육이수내역

프론트엔드 과정, JAVA, Spring, Python, Design, MySQL

자격/어학/수상

2025.04 2종보통운전면허 최종합격 경찰청(운전면허시험관리단)

포트폴리오 및 기타문서

포트폴리오 2026_portfolio-임나슬.pdf

포트폴리오 2026_portfolio-임나슬.pptx

작업기간 2026.04.01~2026.04.14

포트폴리오 아파트잡-모바일 UIUX기획_포트폴리오.pptx

경력기술서 경력기술서_임나슬.docx

자기소개서

임나슬님의 자소서_250312_15:32

1.성장배경

중학교 시절부터 문제 해결과 창의적 사고에 대한 특별한 관심을 가지고 성장했습니다. 이러한 성향을 바탕으로 웹 디자인을 정고하게 되었고, 교내 실습 과정에서
Adobe CC와 같은 디자인 툴을 다루며 뛰어난 이해도를 보여주었습니다. 이 경험을 자연스럽게 HTML, CSS, JavaScript 학습으로 이어졌고, 사이트 리뉴얼 프
로젝트를 수행하면서 HTML 및 CSS 디자인 작업에 대한 저의 강점을 발견하게 되었습니다.

또한, 백엔드 개발에도 관심을 가지게 되어 Java와 Python을 공부하며 기술적 역량을 확장했습니다. 이러한 과정에서 기능성을 고려한 사용자 인터페이스(UI)
설계에 대한 관심이 새겼고, 이를 위해 Figma를 독학하였습니다.

저는 지속적인 자기 개발을 통해 저의 역량을 넓히고 있으며, 이러한 경험들을 바탕으로 사용자 중심의 혁신적인 솔루션을 제공하는 디자이너이자 개발자가 되기
를 희망합니다. 더욱 구체적으로는 향후 UX/UI 디자이너로서 사용자 경험을 극대화하며, 효율적인 웹 애플리케이션을 개발하는 역할을 맡고 싶습니다.

--- Page Break ---

2. 장/단점

장점 : 저의 가장 큰 장점은 창의적 문제 해결 능력과 지속적인 자기 개발 의지입니다. 웹 디자인과 개발을 통해 쌓은 경험은 기술적 역량뿐만 아니라 팀 내에서의
협력 능력도 크게 향상시켰습니다. [채용공고 디자인 고도화 작업]에서 브랜드 컨셉을 최우선으로 고려한 솔루션을 제시하여 팀의 목표 달성에 크게 기여한 경험이
있습니다. 이 경험을 통해 팀원들과의 소통과 협력이 얼마나 중요한지를 깊이 깨닫게 되었습니다.

단점 : 한편, 저는 가끔 완벽주의 성향이 강하여 모든 작업을 세심하게 체크하려는 경향이 있습니다. 이로 인해 집중하다 보니 중요한 세부 사항을 놓치는 경우가 발
생할 수 있습니다. 이러한 문제는 팀월들의 피드백이나 진행 사항을 충분히 반영하지 못하게 만들기도 합니다. 문제를 개선하기 위해 현재는 체크리스트를 활용하
고, 팀원들과 원활한 소통을 통해 다양한 관점을 반영하는 연습을 하고 있습니다. 그런 노력을 통해 작업의 효율성이 향상되고 세부 사항을 더 잘 챙길 수 있게 되었
습니다.

3.사회생활

저는 다양한 팀과의 협업을 통해 실질적인 디자인과 개발 경험을 쌓았습니다. 특히 디자인팀과 UI개발팀 간의 협업을 통해 간편한 채용공고 디자인 작업을 통해 사
용자 피드백을 적극 반영하여 사용성을 높였습니다. 이를 통해 영업 이익 증가 및 업무 효율성이라는 성과를 이끌었습니다.

각 브랜드별 세부 디자인 프로세스를 진행하며 프로모션 이벤트 페이지를 제작하였고, 이를 통해 다양한 브랜드의 특성과 요구 사항을 이해하고 이를 디자인에 반
영함으로써 최종 결과물의 품질을 향상시킬 수 있었습니다.

개발팀과의 협업에서는 영업 실적 CIT 프로그램의 디자인 작업과 HTML. CSS, JavaScript 구현에 주도적으로 참여하였습니다. 특히 매출 증대 캠페인 프로모션
디자인 및 HTML, CSS 구현 작업에 기여하여 직관적이고 매력적인 사용자 경험을 제공하는데 집중하였습니다.

기획팀과의 협업에서도 채용공고 내 통합 검색 시스템 기획에 참여한 경험도 있습니다. 이를 통해 디자인 뿐만 아니라 기획 단계에서 사용자의 필요를 이해하고 반
영하는 능력을 기를 수 있었습니다.

이러한 다양한 협업 경험은 각 팀의 목표를 이해하고, 소통하며 문제를 해결하는 데 많은 도움을 주었습니다. 앞으로도 다양한 팀과의 협력을 통해 더욱 혁신적이고
효과적인 솔루션을 제공하는 데 기여하고자 합니다.

4.입사 후 포부

입사 후, 저는 UX/UI 디자이너로서 사용자 중심의 혁신적인 솔루션을 제공하는데 기여하고자 합니다. 특히, 데이터 분석을 바탕으로 사용자 요구를 깊이 이해하고,
효율적이고 매력적인 인터페이스를 설계함으로써, 사용자 경험을 극대화하는데 집중할 것입니다.

또한, 다양한 팀과의 긴밀한 협업을 통해 프로젝트의 목표를 정확히 이해하고, 이를 바탕으로 팀원들과 소통하며 아이디어를 발전시키는 역할을 수행할 것입니다.
저는 특히 브랜드의 개성을 살리면서도 사용자의 편의성을 고려한 최적의 디자인 솔루션을 제시하기 위해 노력할 것입니다.

제가 가진 다양한 디자인 및 개발 경험을 바탕으로, 회사의 프로세스를 효율적으로 개선하고 새로운 도전에 적응할 수 있는 능력을 발휘할 수 있도록 하겠습니다.
또한, 급변하는 디지털 트렌드를 습득하고 적용하여 회사의 경쟁력을 높이는 데 이바지하는 인재가 되고자 합니다.

이와 같은 목표를 달성하여 회사와 함께 성장하고, 장기적으로는 업계에서 인정을 받는 전문가로 자리매김하고 싶습니다.

위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.

--- Page Break ---

입사지원일 : 2026년 05월 07일 (목)/ 작성자 : 임나슬

위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
(주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.

--- Page Break ---
