접수번호: 0100031 모집분야: UIUX디자이너

길고긴디자이너를목표로하는프로덕트디자이너, 변하원입니다.
변하원여1996년(만29세)
휴대폰 010-8636-4038 Email qusggkdnjs@gmail.com
주소 서울강동구고덕동

학력 경력 인턴·대외활동/해외경험 자격증/어학
건국대학교(서울) 주식회사매스티지 (주)세파스 컬러리스트산업기사
대학교(4년) 퇴사 외1 일본어-회화가능
졸업 총4년
외5

AdobeXD Figma Illustrator HTML Sketch Photoshop InDesign ProtoPie 프리미어 플래시 GUI

학력
2018. 03~2021. 02 건국대학교(서울) 커뮤니케이션디자인학과(편입)
졸업
학점 4.12/4.5

2015. 03~2017. 02 계원예술대학교디지털미디어디자인과
졸업
학점 3.4/4.5

경력총4년
2025. 12~2026. 01 주식회사매스티지
2개월
연봉
주요직무

2023. 08~2025. 05 인스팟
1년10개월
반응형웹PC, MOUI/UX신규디자인, 웹사이트유지보수
연봉
주요직무

2022. 11~2023. 07 제로파운더스 콘텐츠디자인팀주임/계장팀원
9개월
제품상세페이지, 프로모션이벤트페이지디자인(약30개)
배너/SNS콘텐츠등의디지털디자인
그외POP/월배너등의오프라인디자인
연봉

--- Page Break ---

주요직무 디지털디자인

2022. 04 ~ 2022. 06 케이티스카이라이프 콘텐츠마케팅팀 디자인 파트 사원 팀원
3개월
브랜드(ENA) 리브랜딩, 인스타/유튜브 등 SNS 콘텐츠 및 썸네일, 보도자료, 배너 디자인 등의 온라인 관련 제반 업무

주요직무 디지털디자인

2021. 01 ~ 2021. 06 민주공사 사원 팀원
6개월
사무보조, 2D 도면 제작, 경리 및 기타 업무

주요직무 거래처관리, 고객관리, 입출금관리

2018. 11 ~ 2019. 04 세파스 고프로마케팅팀 사원 팀원
6개월
카드뉴스, 영상 등의 SNS 콘텐츠 및 계정 관리, 프로모션 상세페이지 디자인, 광고 배너/POP 디자인

주요직무 디지털디자인

인턴·대외활동

2018. 11 ~ 2019. 04 (주)세파스 인턴
6개월
정규직으로 일해본 경험은 아직 없지만, 디자인을 가장 많이 배우게 된 건 역시 고프로 마케팅팀 디자인 인턴이었습니다. 수시로 하던

일은 카페/블로그/홈페이지/페이스북/인스타그램에 사용될 이미지를 제작하고 SNS에 업로드하며 관리하는 일이었습니다. 그 과정에

서 단순히 가독성과 미감이 좋은 디자인이 어떤 것인지를 배우는 것이 아니라, 주어진 소스만을 활용해 이미지 합성하는 법과 웹 이미

지 디자인으로 홍보용 카드뉴스는 어떤 형식/어떤 디자인으로 제작해야 효과적으로 노출되는지, 또 팔로워들에게 인기가 있는지를 배

울 수 있었습니다.

그 외에 큰 프로젝트는 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 Hello Gopro 2019 웹 이미지 디자인이었습니다. 원페이지 4단 칼럼으로 디자

인했으며, 함께 이어지는 카드뉴스 이미지와 이벤트 이미지를 시리즈로 작업했었습니다. 거의 한 번에 시안이 통과되었기도 했고, 웹-

카드뉴스-이벤트 이미지를 시리즈로 작업한 건 현업에서 처음이라 기억에 남습니다. 두 번째는 네이버 광고 배너 디자인쇼핑/스포츠

광고란에 들어가는 배너를 디자인했습니다. 이때 일반적인 디자인 요소를 신경 쓰는 것뿐만 아니라 네이버 측에서 제공한 양식에 맞추

어 디자인해야 했었는데, 자유롭게 작업하기보다는 형식에 맞춰 디자인하는 방법을 배운 좋은 기회였습니다.

2013. 07 ~ 2014. 08 강풀 벽화 프로젝트 동아리
1년 2개월

자격증

2017. 11 컬러리스트산업기사 한국산업인력공단

2017. 11 GTQ 1급 한국생산성본부

2009. 06 (국가공인)ITQ 한글엑셀 한국생산성본부

2007. 01 (국가공인)ITQ 아래한글 한국생산성본부

--- Page Break ---

2006. 10 (국가공인)ITQ 한글파워포인트 한국생산성본부

어학

일본어 회화 능력 : 일상회화 가능

영어 TOEIC 865점 (취득일 : 2025. 05)

자기소개서

길고 긴 디자이너의 자기소개

안녕하세요, 저는 길고 긴 디자이너인 변하원이라고 합니다. 길고 긴 디자이너란 디터 람스-‘굿 디자인을 위한 10대 원칙’ 중 하나인 ‘오래갈 수 있는 디자인’을 모티브
로 한 것으로 꾸준히 오래, 여러 분야에 걸쳐, 현시대의 니즈를 충족시킬 수 있는 저를 표현하는 한 문장입니다. 어릴 적부터 높은 공감 능력과 디지털 아웃풋 제작물
경험을 바탕으로 주요 소비자층이 소비에 있어 추구하는 가치와 취향을 잘 알고 있고, 그 니즈를 충족할 수 있는 결과물을 내는 디자이너가 되는 것이 목표입니다. 그
목표를 성취하기 위해 여러 전공을 경험하며 분야를 가리지 않고 공부했고, 덕분에 기획부터 간단한 프로토타이핑까지 하는 디자이너가 되었습니다. 또한 모든 사람
과 분야에서 배울 점을 찾고 성장하는 데서 보람을 느끼기에, 실제 사회 생활과 외주 경험에서 전공자/비전공자 가리지 않고 작업에 필요한 커뮤니케이션 스킬과 작업
시간 관리 방법을 익혔습니다. 시대가 앞으로 나아가듯이 함께, 오래 발전하는 디자이너입니다.

귀사에서 이루고 싶은 목표이자 업무

제가 프로덕트 디자인을 하면서 UI 못지 않게 중요하게 여기는 점은 UX입니다. 즉 사용자에게 얼마나 직관적인 경험을 제공해서 사용자가 이탈하지 않느냐를 중요시
여깁니다. 이것은 학교에서 UI/UX 디자인에 처음 매력을 느꼈을 때, 콘텐츠/프로모션 디자이너로 일할 때, 그리고 현재까지 변함없는 가치관입니다. 그를 위한 방식
은 주로 마이크로 인터렉션을 통한 흥미 유발과 전체 페이지에 통일성 있는 디자인 가이드라인을 세우는 것입니다. 이러한 소비자 위주 경험을 기반으로 바쁜 유저에
게 간단하고 빠르게 어필할 수 있도록 디자인하고 싶습니다. 또한 가장 최근 회사에서는 반응형 웹을 위주로 PC/MO 모두 작업하며 신규, 리뉴얼, 유지보수, 디자인
가이드까지 제작한 경험이 있으므로 사용자가 많은 플랫폼에 걸맞는 안정적이고 충실한 디자인을 귀사에서 펼쳐보고 싶습니다.

디자이너, 그리고 개인으로서의 장점

저의 장점은 크게 빠른 적응력, 꾸준함, 중재력으로 표현할 수 있습니다. 첫 번째인 빠른 적응력은 두 가지 전공을 경험하고 방송국, 프리랜서 경험 등을 하면서도 쌓였
습니다. 다른 사람들보다 어떻게 하면 문제를 해결할 수 있을지 빠르게 찾아보고, 스스로 깨달아 진행할 수 있습니다. 특히나 최근에는 AI 사용이 모든 업계에서 큰 화
두가 되고 있는데, figma maker와 chatGPT, Gemini, Adobe Firefly 등을 활용해서 효율적이면서도 시대에 맞는 작업물을 제작할 줄 압니다.

또한, 꾸준함을 바탕으로 디지털미디어디자인과에서 그치지 않고 커뮤니케이션디자인학과로 편입해 다양한 분야의 디자인을 공부했습니다. 내가 디자인에 대해 더욱
잘 알아야 설득력 있는 디자이너가 될 수 있겠다는 생각 때문이었습니다. 재학 기간에도 실무를 미리 계획을 짜 휴학을 신청하고 디자인 인턴직을 지원했습니다. 디자
인 인턴 업무를 진행할 때, 사수분들을 보며 업무, 피드백을 체크리스트로 만드는 습관을 들이고 현업에서 타 디자이너와 회의하며 소통하는 방법을 배웠습니다. 이 장
점은 실제로 타 직원 분들께 평가를 받을 때에도 장점으로 작용했습니다. 귀사에 입사하게 된다면 여러 과, 실무를 경험하며 쌓은 실력으로 실제로 사람들에게 어필할
수 있는 다양한 분야의 작업물을 만들 수 있다고 생각합니다.

마지막으로 중재력입니다. 앞에서 말했듯이 다른 사람들에게 공감을 잘하다 보니 어릴 적부터 어딜 가서든 두 사람의 의견 사이에서 합의점을 찾아주는 건 늘 제 몫이
었습니다. 특히 UI/UX 디자인을 하다 보면 디자이너는 언제나 기획자와 개발자 사이에 끼게 되는데, 기획자의 피드백 사항을 정리해주고 개발자의 오류를 함께 체크
하며 어떻게 해야 각자의 의도를 살린 디자인을 할 수 있을지 고민하는 중간 다리 역할을 했습니다. 여러 사람과의 협업이 필수적인 디자이너에게 꼭 필요한 덕목 중
하나가 바로 이 중재력이고, 그렇기 때문에 제가 귀사에 필요한 인재라고 생각합니다.

기존 프로젝트에서 배운 점

아무래도 프로덕트 디자이너는 대개 모든 일에서 기획자와 개발자와 협업해서 업무를 진행해야 합니다만, 특히 그 협업의 효과는 유지보수보다는 신규 또는 리뉴얼
프로젝트에서 빛을 발한다고 생각합니다. 제가 한 프로젝트 중에 기억에 남는 것은 크게 세 가지가 있습니다.

--- Page Break ---

첫 번째는 KOREA?HOUSE?밀라노 동계 올림픽 웹사이트 오픈 때였습니다. 하필 제가 그 프로젝트를 맡아 메인/서브를 재시안 작업에 들어갈 때가 12월 23일이었
고, 개발까지 작업이 완료되어야 하는 일정이 1월 15일이었습니다. 동계 올림픽이라는 중요한 날짜는 이미 정해져 있으니 변경할 수가 없기 때문입니다. 그래서 극히
짧은 시간이었습니다만, 이 경우에는 기획/퍼블리싱 팀과 거의 붙어다니며 실시간으로 소통하고 클라이언트가 원하는 시간 내에 일정을 맞추기 위해 노력했습니다.
실시간으로 소통하고 작업물을 공유하다 보니 서로의 예상이 빗나가는 경우가 적어 시간을 절약하고 현재 무사히 25일까지 서버 구축 후 오픈 예정이라고 들었습니
다.

두 번째는 사랑의열매 반응형 웹사이트 리뉴얼 프로젝트입니다. 이 경우는 가장 볼륨도 크고 클라이언트 측의 요구도 디테일했습니다. 한 달에 한 번씩 정기적으로 클
라이언트 측과 회의를 가지며 진행했는데, 거래처에서 회사의 아이덴티티를 웹사이트에 반영하지 못해 고심하고 있던 차였습니다. 그래서 기획 단계에서부터 제작 시
안을 여러 개 제공하여 방향성을 함께 잡아갔습니다. 그 덕에 9개월 남짓 되는 기간 동안 한결같은 UX/UI 디자인 프로젝트로 완료할 수 있었습니다.

두 번째 프로젝트는 더케이저축은행 웹 접근성 개선 프로젝트입니다. 이 프로젝트의 경우에는 아무래도 은행이기 때문에 귀사에서 기대되는 업무와 마찬가지로 신뢰
도가 중요해서 웹 접근성이 중요하게 작용했습니다. 이때 기획자 분은 광범위하게 수정사항을 정리해 주셨는데(명도비를 3:1로 적용하냐 4.5:1로 적용하냐 등), 그 바
람에 개발 측에서 어떻게 적용해야 할지 몰라 고민하기에 가독성을 가장 중요한 점으로 두고 빠른 속도를 바탕으로 제가 정리해서 기획자와 개발자 분 모두에게 공유
드리고 실시간으로 소통하며 피드백을 진행했습니다. 그 덕에 2달이 목표였던 프로젝트 기한을 2주로 줄일 수 있었습니다.

첨부파일

포트폴리오 portfolio.pdf

희망근무조건

고용형태 정규직

희망근무지 서울전지역

희망연봉 면접 후 결정

직무 그래픽디자이너 > CI
시각디자이너 > 브랜드디자인
웹디자이너 > GUI
지원분야
UI·UX디자이너 > GUI, 모바일디자인
프로덕트디자이너
산업 디자인·CAD > 디자인, 멀티미디어디자인, 시각디자인

위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
작성자 : 변하원

이 이력서는 2026년 05월 05일 (화)에 최종 수정된 이력서 입니다.
위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.

구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

--- Page Break ---

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
