접수번호 : 0100061     모집분야 : UIUX 디자이너


프로덕트(UXUI) 디자이너 박미현입니다.


                          박미현 여 1997년 (만 28세)
                          휴대폰         010-8960-0474                              Email       mh08192016@gmail.com

                          주소          서울 영등포구 당산동6가




              학력                                    경력                       인턴·대외활동 / 해외경험                         자격증 / 어학
         동덕여자대학교                             원더무브 주식회사                                                              TOEIC 780점
           대학교(4년)                               재직 중                                    -
             졸업                                총 4년 6개월




      Figma      UX       와이어프레임        UI    Photoshop     GUI    Illustrator




학력

    2016. 03 ~ 2021. 02        동덕여자대학교 미디어디자인과
    졸업
                               학점       3.7 / 4.5

                               졸업논문     [UXUI 디자인] 여행용 스마트 렌즈 "HOLOMATE" 기획 / 시연 영상 제작
                                        [그래픽 디자인] 북유럽 신화를 기반으로 애니메이션 영화 포스터 제작
                                        [영상 디자인] 소설 "비행운"을 기반으로 영화 예고편 제작




경력 총 4년 6개월

    2025. 05 ~ 재직중             원더무브 주식회사            Creative Design Group 사원 팀원

                               현대자동차그룹 언리얼 엔진 기반 차량 컨텐츠 제작 플랫폼 구축

                               - 플랫폼 전면 구축 UXUI 디자인 담당

                               - 현대, 기아, 이노션 3사와 협업 진행하며 디자인 리딩

                               - 클로드 코드를 활용하여 직접 퍼블리싱 수행



                               유럽 현대자동차 EV Showroom 어드민 개편

                               - 플랫폼 개선 기획 및 UXUI 디자인 담당

                               - 기존 업무 프로세스를 자동화 파이프라인으로 대체하여 운영 비용 절감

                               - 구독 국가 법인 수 15% 증가에 기여



                               AI 디자인 워크플로우를 통해 Skuber? Client 디자인 고도화

                               - 프론트엔드 개발 및 QA 기간을 예상 대비 약 50% 단축

                               - 디자인 팀에 전파하여 팀 생산성 향상에 기여
                      주요직무    UI·UX디자이너



2025. 01 ~ 2025. 04   주식회사 미리디          프로덕트그룹 사원 팀원
4개월
                      - 프레젠테이션 맞춤법 검사 기능 고도화

                      - 프레젠테이션 디자인 피드백 기능 컨셉 도출

                      주요직무    UI·UX디자이너



2023. 03 ~ 2024. 12   주식회사산타          서비스 기획디자인팀 사원 팀원
1년 10개월
                      학습 어플리케이션 홈 화면 개편

                      - 앱 메뉴 구조 개편 UXUI 디자인 담당

                      - 개인 학습 동기 부여 기획을 통해 서비스 활성화 향상에 기여



                      디디쌤 온보딩 프로세스 기획 디자인

                      - 기획 및 UXUI 디자인 담당

                      - 신규 유저 핵심 활동 지표 4배 증가에 기여

                      - 기능 문의 VOC 빈도수 50% 감소

                      - 1:1 웨비나를 대체 가능하게 하여 사내 업무 효율 향상에 기여



                      디디쌤 클래스 만들기 기능 구조 개편

                      - 기획 및 UXUI 디자인 담당

                      - 클래스 개설 소요 시간 50% 단축

                      - 클래스 대리 개설 요청 빈도 약 70% 감소에 기여



                      디디쌤 평가 강의 (시험 / 과제 / 설문) 기획 디자인

                      - 기획 및 UXUI 디자인 담당

                      - 평가 강의 출시 후 서비스 도입 문의 증가에 기여



                      디디쌤 랜딩페이지 리뉴얼 및 프로모션 기획 디자인

                      - 랜딩페이지 디자인 담당

                      - 타겟팅 대상인 지식 크리에이터 유형 홈페이지 개설 수 전월 대비 5배 증가

                      주요직무    UI·UX디자이너



2022. 03 ~ 2022. 11   주식회사글림          UXD Group
9개월
                      교보문고 리뉴얼 앱 디자인어워드 영상 제작

                      - 영상 모션그래픽 디자인 담당

                      - 디자인어워드 수상에 기여



                      IBK 기업은행 메인 홈 화면 디자인 리뉴얼 제안

                      - UXUI 디자인 담당

                      - 플랫폼 디자인 전체 컨셉 도출에 기여

                      주요직무    UI·UX디자이너
 2021. 07 ~ 2021. 12   （주）비바리퍼블리카            플랫폼디자인팀
 6개월
                       토스 유스카드(USS) 프로모션 영상 제작

                       - 영상 모션그래픽 디자인 담당

                       - 유스카드(USS) 판매 성과에 기여



                       토스 앱 내 로띠 애니메이션 다수 제작

                       주요직무     그래픽디자이너




수상

 2019년                 2019 월곡오거리 캐릭터 공모전 입상 동덕아트컬처캠퍼스타운

                       지역상권 활성화와 달빛오거리 명소화를 위해 진행된 [2019 월곡오거리 캐릭터 공모전]에서 입상을 수상하였습니다.



 2019년                 한국커뮤니케이션디자인 국제공모전 컨텐츠부문 특선 사단법인 한국커뮤니케이션디자인협회

                       졸업작품 [HOLOMATE]로 컨텐츠부문에서 특선을 수상하였습니다.



 2019년                 한국커뮤니케이션디자인 국제공모전 영상부문 동상 사단법인 한국커뮤니케이션디자인협회

                       졸업작품 [서른]으로 영상부분에서 동상을 수상하였습니다.




어학

     영어                TOEIC 780점 (취득일 : 2020. 05)




자기소개서


 안녕하세요, 프로덕트 및 UXUI 디자이너 박미현입니다.

 저는 디자인 에이전시를 거쳐 인하우스에서 다양한 도메인의 디자인 경험을 쌓아왔습니다. 특히 어드민을 설계한 경험이 많아 복잡한 정책과 데이터를 명확하게 구조
 화하고 시각화하는 데 강점이 있으며, 비효율적인 프로세스를 개선하고 업무 생산성을 높일 수 있는 역량이 있습니다.


 원더무브 주식회사에서는 유럽 현대자동차 EV 쇼룸 어드민 개편 프로젝트를 리딩했습니다. 관리자들의 운영 리소스 부담을 해소하기 위해 기존 워크플로우의 병목
 구간을 파악하여 사람이 개입되는 구간을 시스템으로 대체하였으며, 파편화된 업무 흐름을 연결했습니다. 이를 통해 기존의 운영 워크플로우를 약 60% 단축했으며,
 신규 구독 법인 유치와 딜러쉽 10곳 계약 체결을 이끌어낸 성과가 있었습니다.
 또한 현대자동차그룹 언리얼 엔진 기반 차량 컨텐츠 제작 플랫폼 구축 프로젝트를 진행했습니다. 현대, 기아, 이노션 대형 그룹 3사와 협업을 진행하며 UXUI 디자인
 을 리딩했습니다. 화면 및 유저 플로우 설계를 진행하며 클로드 코드를 활용하여 직접 퍼블리싱까지 수행하였습니다. 퍼블리싱 과정에서 개발 직군과 비즈니스 로직
 구현에 대해 소통하며, 개발 업무에 대한 이해도를 높였습니다.
 자사 서비스 프로젝트로 Skuber? Client 웹앱 디자인을 진행했습니다. 프로토타입 상품화 과정에서 디자이너가 모든 산출물을 직접 제작하는 기존 방식에서 벗어나
 AI에게 자연어로 디자인을 요청하기 위한 기반을 구축했습니다. AI를 활용하여 공통 모듈과 화면 구조를 설계한 후 각 모듈과 화면의 용도와 사용 규칙을 AI에 학습시
 키는 방식을 통해, 자연어로 화면을 생성할 수 있는 구조를 만들었습니다. 이를 통해 프론트엔드 개발 및 QA 기간을 예상 대비 약 50% 단축했으며, 워크플로우를 디
 자인 팀 내에 전파하여 팀 생산성 향상에 기여했습니다.


 주식회사 산타에서는 학원 및 학교용/기관용 B2B SaaS 학습 관리 시스템을 설계하고 디자인하는 작업을 수행했습니다. 관리자용 어드민 서비스와 학습자용 수강 서
 비스 2-side를 병행하면서 전체 서비스 흐름과 유저 시나리오를 고려하며 설계하는 경험을 쌓았습니다.
 신규 유저 대상 온보딩 프로세스 설계 프로젝트를 진행했습니다. 가입 후 7일 내 핵심 행동을 하지 않는 신규 유저 비율이 높은 문제를 해결하기 위해
   유저가 해야 할 일을 명확히 안내하고 자연스럽게 행동을 유도하는 장치를 설계했습니다. 그 결과로 신규 유저의 핵심 활동 지표(홈페이지 개설 수, 클래스 개설 수, 수
   강자 수) 4배 증가에 기여했고, 기능 문의 VOC 빈도수를 50% 감소시켰습니다.
   또한 클래스 만들기 기능 구조 개편 프로젝트를 진행했습니다. 반복 작업과 기존 강의 탐색 부담을 줄이는 구조로 재설계하는 작업을 수행하였고, 클래스 개설 소요 시
   간을 절반으로 단축시키는 성과가 있었고 클래스 개설 요청이 반복적으로 들어오는 문제를 해결하였습니다.
   특정 타겟층 고객의 유입률을 높이기 위해 관심사 키워드와 주제를 반영하여 랜딩페이지를 맞춤 제작한 프로젝트를 진행했습니다. 오픈 이후 타겟팅 대상인 지식 크
   리에이터 유형 홈페이지 개설 수가 전월 대비 5배 증가하는 성과가 있었습니다.


   이렇게 다양한 프로젝트를 수행하며 쌓아온 경험과 역량을 바탕으로 디자인 솔루션을 만들어 나가고 있으며, 사용자 데이터와 피드백을 기반으로 서비스를 고도화하
   고 비즈니스 가치를 높이는 데 기여하고 있습니다.




첨부파일

    포트폴리오           박미현_ 포트폴리오.pdf




희망근무조건

    고용형태          정규직


    희망근무지         서울전지역


    희망연봉          면접 후 결정


                  직무        UI·UX디자이너
    지원분야
                            프로덕트디자이너




                                   위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                             작성자 : 박미현

                                   이 이력서는 2026년 05월 11일 (월)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                              위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                            웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                   첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                         또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
