접수번호: 0100051 모집분야: UIUX디자이너

서비스의가치를경험으로만드는디자이너전근호입니다.
전근호남1996년(만29세)
휴대폰 010-5656-6350 Email raccoon9608@gmail.com
주소 경기성남시중원구은행동

학력 경력 인턴·대외활동/해외경험 자격증/어학
대진디자인고등학교(실내건축디자… 트랜스파머주식회사 (국가공인)GTQ1급
고등학교 재직중 -
졸업 총4년3개월 외2

AdobeXD Figma Sketch Illustrator Photoshop Zeplin GUI UI 긍정적 섬세함 성실성 그래픽
꼼꼼함 상상력 창의성 호기심 UX BX 로고디자인 팀워크

학력
2015 대진디자인고등학교(실내건축디자인과)
졸업

경력총4년3개월
2023. 09~재직중 트랜스파머주식회사 서비스기획팀선임연구원팀원
UIUX디자인(Web/App)/랜딩페이지및배너디자인/콘텐츠디자인/CI?BI디자인/편집및인쇄디자인

-기획자와협업하며기존서비스의방향을재검토하는과정에서피봇을진행하였고, 주요기능과사용자흐름을재정리하여서비스를
새로운방향으로개선했습니다.
-구글애널리틱스를활용해회원가입과정에서발생하는이탈구간을분석하고, 가입플로우를개선해이탈률을낮추고회원가입전환
율을50%높였습니다.
-신규프로젝트에1인디자이너로참여하여UI/UX설계부터디자인, 서비스런칭까지전과정을담당했습니다.
-프로모션기획단계부터참여해랜딩페이지와배너를제작했으며, 이를통해결제전환율과회원가입전환율에기여했습니다.
연봉
주요직무 너

2022. 01~2023. 01 드림프리덤주식회사
1년1개월
UIUX디자인(Web/App)/랜딩페이지및배너디자인/캐릭터디자인/CIBI디자인/편집및인쇄디자인

--- Page Break ---

-랜딩페이지와배너를기획/디자인하여프로모션성과를높이고해당연도월최고매출달성에기여했습니다.
-다양한서비스디자인경험을통해사용자경험중심의디자인역량을꾸준히키워왔습니다.
연봉
주요직무

2021. 05~2021. 09 주식회사시니스트 디자인팀사원팀원
5개월
앱UIUX디자인/프로모션배너디자인/콘텐츠디자인

-자사앱GUI를개선해사용자편의성을높이고재화아이템사용률증가에기여했습니다.
-프로모션배너디자인을통해전월대비약20%의매출상승에기여했습니다.
연봉
주요직무 UI·UX디자이너

교육
2020. 07~2020. 12 스마트기기UI/UX웹디자인(웹퍼블리셔) 이젠아카데미컴퓨터학원
포토샵/일러스트레이터/Html/Css/Javascript/jQuery

자격증
2020. 08 (국가공인)GTQ1급한국생산성본부

2018. 06 건축도장기능사한국산업인력공단

2014. 07 실내건축기능사한국산업인력공단

수상
2013년 제7회특성화고창의아이디어경진대회서울특별시
은상수상

자기소개서
1. 협업을통해서비스의방향성을함께만들어온디자이너
저는단순히화면을보기좋게만드는것보다, 사용자가서비스를어떻게이해하고어디에서불편을느끼는지고민하는과정에더의미를두는디자이너입니다.
실무에서는기획자, 개발자와협업하며디자인이화면설계에그치지않고서비스방향을함께정리하는역할로도이어질수있다는점을배웠습니다.
진행했던한프로젝트중기획자와기존서비스방향을다시검토하며서비스목적과사용자흐름을전반적으로재정리한뒤피봇을진행한경험이있습니다.
이를통해요청받은화면만설계하기보다, 기획단계부터적극적으로참여해사용자경험과서비스방향을함께고민하려고노력해왔습니다.
이런경험을통해더좋은서비스는협업속에서만들어진다는점을배웠습니다.

2. 사용자경험개선을성과로연결한경험

--- Page Break ---

저는디자인이단순히보기좋은결과물에머무는것이아니라, 사용자경험을개선하고서비스성과로이어져야한다고생각합니다.
구글애널리틱스를활용해회원가입과정의이탈구간을분석하고, 가입플로우를간결하게개선해이탈률을낮추고전환율을높이는데기여했습니다.
또한프로모션디자인을통해해당연도월최고매출달성에기여한경험이있습니다.
그리고자사앱UI를개선한프로젝트에서는사용자편의성과재화아이템사용률을높였고, 그결과전월대비약20%의매출상승으로이어졌습니다.

3. 책임감있게끝까지해내며성장해온디자이너
맡은일은끝까지책임지고, 성실한태도와꾸준히배우며성장하려는자세가제강점이라고생각합니다.
신규프로젝트에1인디자이너로참여했을때화면설계부터디자인, 서비스출시까지전과정을맡았습니다. 이과정에서디자인뿐아니라구조정리, 우선순위판단,
일정관리까지함께책임지며실무전반을폭넓게경험했습니다.
또한새로운업무를맡으면주어진업무만처리하기보다, 기능이필요한이유와사용자가어디에서불편을느끼는지를먼저생각하려고했습니다. 부족한부분은직
접찾아보고배우며보완해왔고, 이를바탕으로사용자경험중심의디자인역량을꾸준히키워왔습니다.

첨부파일
포트폴리오 UIUX_전근호_Portfolio.pdf

취업우대사항
보훈대상여부 - 취업보호대상여부 - 고용지원금대상여부 -

병역사항 [군필]2016. 10~2018. 07육군병장제대 장애여부 -

희망근무조건
고용형태 정규직

희망근무지 경기성남시분당구, 경기성남시중원구, 경기성남시수정구, 서울강남구, 서울강동구, 서울송파구

희망연봉

직무 그래픽디자이너> 디지털디자인
웹디자이너> GUI, 모바일디자인
지원분야
UI·UX디자이너> GUI, 모바일디자인
일러스트레이터
산업 솔루션·SI·CRM·ERP > 모바일앱개발, 솔루션
모바일·APP > 모바일, 모바일App

위의모든기재사항은사실과다름없음을확인합니다.
작성자: 전근호
이이력서는2026년05월07일(목)에최종수정된이력서입니다.
위조된문서를등록하여취업활동에이용시법적책임을지게될수있습니다.
웍스피어(유)는구직자가등록한문서에대해보증하거나별도의책임을지지않으며
첨부된문서를신뢰하여발생한법적분쟁에책임을지지않습니다.
또한구인/구직목적외다른목적으로이용시이력서삭제혹은비공개조치가될수있습니다.

구직자가등록한문서의진위여부를확인해주시기바랍니다.

--- Page Break ---

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.

--- Page Break ---
