                                                                      지원분야 : UIUX 디자이너             입사지원일 : 2026년 05월 12일 (화)




김예슬 경력
여, 1987 (38세)


이메일 vx0_0xv@naver.com         휴대폰 010-3365-6555      전화번호 010-3365-6555

주소 (12212) 경기 남양주시 와부읍




       경력                             학력                         희망연봉                                   포트폴리오


  넥스트이노베이션                        계원디자인예술대학                   4,000~5,000만원                             https://xd.adobe.com/v…
  총 11년 5개월                       대학교(2,3년) 졸업                직전 연봉 : 4,500 만원                          김예슬_포트폴리오_01.pdf




나의 스킬

 모바일디자인          앱디자인     배너디자인       프로모션디자인      UI/UX디자인   Figma     Adobe Photoshop        Adobe Illustrator   Adobe XD


 Sketch     기획      촬영     리플렛    마케팅      산업디자인      문구디자인     보정/리터칭       홍보물          홍보       브랜딩         아트워크      드로잉


 POP




경력 총 11년 5개월


2024.05 ~ 2024.10        넥스트이노베이션 디자인팀 · 과장/팀장 · UI/UX디자인
6개월
                         디자인 총괄, PM, 로고 디자인, UX/UI 디자인, 고객사와 업무관련 스케줄 및 방향성 체크

                         연봉 4,500만원     퇴사사유 경영악화




2023.11 ~ 2024.01        라이언앤코 임시직/프리랜서 · UI/UX디자인
3개월
                         런칭 프로젝트 UX/UI 디자인 작업, 디자인 시언 및 프로토타입 진행

                         연봉 4,500만원     퇴사사유 어머니 병간호




2023.05 ~ 2023.08        시그니처그룹 임시직/프리랜서 · UI/UX디자인
4개월
                         클라이언트 요구사항 체크 및 디자인 작업, 디자인 QA진행, UX/UI 디자인 작업

                         연봉 4,500만원     퇴사사유 어머니 간병




2022.01 ~ 2023.02        필웨이 디자인팀 · 리더 · 앱디자인
1년 2개월
                         PM, PL, UX/UI 디자인 총괄, 운영디자인, 서비스디자인 PC/ Mobile/App 리뉴얼 담당, 프로토타입 및 리딩
                    연봉 4,500만원   근무지역 서울     퇴사사유 계약만료




2021.03 ~ 2021.09   바스미디어 매니저/파트장
7개월
                    연봉 4,200만원   퇴사사유 계약직 및 경영약화




2020.05 ~ 2021.02   더블체인 전략기획팀 · 과장/파트장
10개월
                    UI/UX 웹디자인, 모바일디자인 및 앱디자인, 기획, BI & CI작업, 편집디자인 등

                    연봉 4,000만원   근무지역 서울     퇴사사유 경영악화




2019.03 ~ 2020.05   케이엘테크놀로지 디자인팀 · 대리/팀장 1년차
1년 3개월
                    프로모션 및 컨퍼런스 기획, 홈페이지 코딩, 웹디자인, EDM제작, 상세페이지 작업, 브로셔 및 인쇄 디자인

                    연봉 3,800만원   근무지역 서울     퇴사사유 근무조건




2017.06 ~ 2018.09   ㈜제이웨이 디자인팀 · 대리/팀원 1년차
1년 4개월
                    홈페이지리뉴얼, UI/UX디자인, 편집디자인, 웹디자인, BI/CI디자인, 브로셔, 전단지, 현수막, x배너, 명함 등

                    연봉 3,200만원   근무지역 서울     퇴사사유 계약만료




2015.04 ~ 2017.04   팝콘스탁 디자인팀 · 주임/팀원 1년차
2년 1개월
                    상세페이지, 배너, 홈페이지 리뉴얼, 이벤트페이지, 아이콘작업, 브로셔, 전단지, 현수막 등

                    연봉 2,600만원   근무지역 경기     퇴사사유 계약만료




2006.03 ~ 2009.03   한국와코루 상품기획 · 사원 3년차
3년 1개월
                    MD, 패키지 디자인, 편집 디자인 홍보 기획 등

                    연봉 2,400만원   근무지역 서울     퇴사사유 학업




학력 대학교(2,3년) 졸업


2011.03 ~ 2014.02   계원디자인예술대학(2·3년제) 애니메이션 미디어와테크닉
졸업
                    지역 경기    학점 3.8/4.5   주/야간 주간
2003.03 ~ 2006.02   하남정보산업고등학교 예체능계 시각 디자인과
졸업




자격/어학/수상

2000.02             컴퓨터활용능력3급       최종합격   대한상공회의소




포트폴리오 및 기타문서


포트폴리오                  https://xd.adobe.com/view/fec1124d-7cca-43c4-84ed-0ce5eee4ab49-ab92/




포트폴리오                  김예슬_포트폴리오_01.pdf




자기소개서


지원동기

“호기심 많고 사람 좋아하는 UI/UX 웹,앱 디자이너.“


저가 처음 시각 디자인과 고등학교를 졸업하고 사정이 생겨서 바로 취업을 하게 되었고, 처음 회사에서 담당하게 되었던 MD 일을 배우게 되면서 상품 기획이나 마
케팅에 대해 조금씩 배우게 되었고, 상품을 디스플레이 하는 것도 조금씩 배워가다 보니 상품을 조금 더 돋보이게 하며 기획의도를 파악하여 표현하는 것이 익숙해
져 갔고, 더불어 상품판매까지 하여 소비자의 관심이 어떤 것인지 빨리 알게 되었습니다.
저는 디자인 공부를 하면서 웹 디자인에 관심이 생겼고 여러 홈페이지를 접하면서 불편함과 이용하는 이를 고려하지 않은 사이트를 보다보니 아쉬운 점과 효율성
이 없다 생각했고, 기획의도를 잘 파악하고 사용자에게 어필할 수 있고 감각 있는 웹디자이너가 되고자 귀사에 지원하게 되었습니다.
Photoshop, Illustrator, XD, Figma, iSketch, Zeplin등 다양한 툴을 다루어 일의 업무 효율을 높일 수 있는 디자이너로써 회사와 함께 발전하는 직원이 되겠습
니다.




학교생활 및 교육활동

학기 말 때 졸업 작품을 팀 과제로 하게 되었고, 팀 과제는 개인과제에 비해 모두의 생각을 반영해야 하기 때문에 처음에는 다들 자신의 주장만 하려 했지만 저는 팀
과제를 많이 해보았기 때문에 중간에서 조금씩 조율하면서 최고의 작품이 나오기 위해 다들 새벽이 될 때까지 학교에서 작업을 하기도 하고, 며칠 동안 잠을 지새우
며 서로 노력한 결과 다른 조에 비해 작업도 일찍 끝났고, 과대표로 졸업전시회도 하게 되었습니다.
졸업을 하고 전공 분야로 취업을 하려고 했지만 예전부터 웹디자인에 관심이 많았고 인터넷을 사용하다 보니 불편한 점도 많아서 이용이면 저가 만든 홈페이지를
사용자가 편하게 사용할 수 있게 만들고 싶어서 공부할 수 있는 방법을 알아보다 웹 퍼블리셔 수업을 신청하게 되었습니다.
학원에서 웹퍼블리셔 수업을 들으면서 팀 과제를 하게 되었는데, 함께 역할을 분담하여 효율적으로 작업을 하며, 주말에 만나서 함께 막히는 부분을 해결하고 서로
부족한 점을 채워가며 작업의 높을 퀄리트와 함께하면서 배울 수 있는 점들을 공유하며 작업을 하였습니다. 노력이 결실이 되어 수업시간에 배운 내용과 직접 찾아
보면서 배운 내용들을 모두 구연할 수 있게 되었습니다.
성격 장점 및 단점

저의 장점은 “친화력” 입니다. 어렸을 때부터 전학을 많이 다니면서 처음 만나는 친구들과 쉽게 친해질 수 있는 친화력이 생겼고, 대학 다닐 때나 학교 다니면서 아
르바이트를 했을 때나 직장생활을 할 때도 붙임성 있게 먼저 웃으며 다가가기 때문에 함께 일하는 분들과 금방 친해져 함께 일하는 분들도 즐거운 분위기 속에서 일
할 수 있었습니다.


저의 단점은 “잔 정”이 많은 것입니다. 사람이 가벼워 보이는 면도 있지만 타인에게 쉽게 마음을 열기 때문에 사람들과도 금방 친해집니다. 예로 학창시절 잘 적응
을 하지 못하는 친구가 있었는데 유일하게 저에게 마음을 열어 친구가 되었고 친구가 말하길 저가 다가가기 쉽고 편하게 대해줘서 친해졌고 지금까지 꾸준히 연락
을 하며 지내고 있습니다.




입사 후 포부

요즘 디자인만 잘하는 디자이너를 많다고 생각합니다.
하지만 기획력과 디자인을 잘하는 웹디자이너가 웹을 사용하는 사용자에게도 함께 일하게 될 사람에게도 많은 도움과 좀 더 편리한 환경을 만들어 줄수 있다고 생
각합니다.
저는 이전 배웠던 것을 바탕으로 디자인과 기획력을 갖춘 귀사에 도움을 줄 수 있도록 더 발전하는 디자이너가 되어 귀사에 공헌하고 싶습니다.
저는 나이와 경력으로 저 자신을 어필하기보다 더 발전하여 써먹을 맛이 나는 사람으로 보답할 자신이 있습니다.
배움에 무서움이 없서 귀사가 원하는 걸 배울 자신도 있습니다.
저는 천재형은 아닙니다.
노력형일 뿐이지만 하지만 노력은 절대 외면하지 않는다고 생각합니다.
나아가 계속 변하고 있는 정보화 사회와 디자인 속에서 뒤떨어지지 않게 계속 노력하는 디자이너가 되겠습니다.
긴 소개서 읽어주셔서 감사합니다.




                                위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
                               입사지원일 : 2026년 05월 12일 (화)/ 작성자 : 김예슬




                          위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                        (주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                     첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
                       또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.
