지원분야: UIUX디자이너 입사지원일: 2026년05월04일(월)

설동신경력
남, 1994(32세)
이메일 di_is@naver.com 휴대폰 010-7254-5882 전화번호 010-7254-5882
주소 (10460)경기고양시덕양구원당로59번길

경력 학력 희망연봉 포트폴리오
그린리본재직중 잠실고등학교 회사내규에따름 -
총7년2개월 고등학교졸업

경력총7년2개월
2020.11~재직중 그린리본디자인팀·사원3년차·UI/UX디자인
-기획및워크프레임부터앱전체메인디자인
-기능별기획및카피라이팅
-디자인시스템제작
-라이프캐치앱출시(googleplaystore, appleappstore, web)
-앱개발자, 서버개발자와협업(AOS, IOS, 외주개발자)
-마케팅이미지제작및마케터, 리서쳐
-알바관리(계약및교육)약4-50명
-IBKinapp(i-ONEBank)워크플로우부터앱전체메인디자인
-DGB생명등inapp워크플로우부터앱전체메인디자인
-네이버디스플레이광고,카카오디스플레이광고키워드추출및광고집행
근무지역서울

2020.08~2020.11 리뷰라더스디자인팀·사원1년차
4개월
-기능별기획, 워크프레임부터앱전체메인디자인까지작업
연 근무지역서울 퇴사사유계약만료

2019.05~2020.02 차유람TV 콘텐츠팀·사원/팀원
10개월
차유람TV기획, 촬영, 편집업무/편집영상150만뷰이상/
연 근무지역경기 퇴사사유경영악화

2018.08~2018.12 서울스토어콘텐츠팀·사원/팀원
5개월

--- Page Break ---

브랜드포토그래퍼/oioi, 스컬프터등유튜버, 모델촬영, 패션누끼촬영, 시즌아이템촬영등다수촬영
연 근무지역서울 퇴사사유계약만료

학력고등학교졸업
2010.03~2013.02 잠실고등학교문과계열
졸업

포트폴리오및기타문서
경력기술서 https://www.notion.so/1ef130510a2d41b592416ee59c653a69?source=copy_link

자기소개서
프로덕트디자이너
첫번째로사진과영상에서콘텐츠를다루는일을해왔고, 사진을짧은시간독학하면서웨딩과돌잔치, 패션, 공연사진등의여러가지사진을찍어오면서, 다
른사람들과협업작업을하는것에두려움이없고, 목표가무엇인지지속적인대화를통해같은목표를정하여헙업을해왔으며, 그바탕으로좋은결과물들을얻
어냈습니다.

두번째로영상콘텐츠로<차유람TV>라는유튜브채널을운영하면서차유람TV에대한인사이트를파악해서구독자들이무엇을원하는지, 어떤콘텐츠를바라
고있는지를파악하고, 그콘텐츠를만들기위해서노력해왔습니다.
그결과로구독자가궁금해하지만많은당구선수들이많이시도하지않는"예술구"라는콘텐츠로차유람과유명당구선수강동궁선수와의콜라보를통해예술구
를촬영했으며, 이기획의목표는"예술구"를검색했을때최상단에영상이올라오는것을목표로해왔으나, 많은외국선수들의예술구영상으로인해목표인최상
단에올라가지는못했지만뜻밖에차유람TV의영상중에최고조회수인100만뷰를넘는큰성공을거두게되었으며, 이를통해"목표에는실패했지만생각지
도못한것에서성공을할수있구나, 노력하면안되는것은없다"라는긍정적인생각을얻고, 다른촬영들을통해서더많은경험들을쌓을수있었습니다.
저의다양한시도를해온강점들을살려서새로운콘텐츠뿐만아니라다양한디자인까지회사의방향성에맞게만들어보고싶은욕심이있습니다.

세번째로“리뷸랭”과“라이프캐치“앱디자인을통해고객들이어떻게생각하는지, 무엇을편하게생각하는지에느끼는것들이많았고, 프로젝트를할수록유저
들에게더많은가치를전달해줘야겠다라는것들을느끼며, 디자인을진행했습니다.
그결과고객들은“명확한메시지를보고움직이는구나”를느꼈고, 그에맞는디자인을하려고노력을해왔습니다.

현재까지도많이부족하고, 공부해야될것들이많지만회사의성장, 개인의성장을위해노력하겠습니다.

**본인이생각하는좋은프로덕트디자이너는어떤사람이라고생각하는지?**
본인이보기에“미적으로예쁘다. 사용성좋다”라고생각하는것이아닌프로덕트를사용하는유저들이“원하는것이무엇일까”, ”어떤편리함을원할까“라는것
을고민하는디자이너라고생각합니다.

--- Page Break ---

프로덕트라면 객관적인 지표로 드러나는 문제들이 있을 것이고, 그 문제들이 유저들이 불편함을 느끼는 구간이 어디인지를 정확하게 파악할 수 있기 때문에 이러
한 지표를 통해 그 부분을 정의하고 해결하는 것을 제일 중요하게 여기며 일하고 있습니다.

위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
입사지원일 : 2026년 05월 04일 (월)/ 작성자 : 설동신

위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
(주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.

--- Page Break ---
