접수번호 : 0100038     모집분야 : UIUX 디자이너


심미적 이유가 있는 계획형 디자이너, 조형진 입니다.


                          조형진 남 1991년 (만 35세)
                          휴대폰          010-4202-2738                          Email        kazeya91@naver.com

                          주소           서울 관악구 신림동




              학력                                          경력                 인턴·대외활동 / 해외경험                     자격증 / 어학
         건국대학교 (글로컬)                                 에이치에너지                    (주)트랜드메카                         1종보통운전면허
           대학교(4년)                                      퇴사
                                                                                      외2
             졸업                                      총 6년 3개월




      Adobe XD      Figma       Illustrator       Photoshop       애프터이펙트    프리미어      계획성      배려심      성실성     정직성   협동심


      그래픽        리더십        친절함




학력

    2011. 03 ~ 2017. 02        건국대학교 (글로컬) 산업디자인전공
    졸업
                               학점             3.3 / 4.5

                               졸업논문           서른[서서히 른(은)은하게]
                                              - GLAMIC
                                              - Twinkle Twinkle
                                              - 압박 또는 헌신




경력 총 6년 3개월

    2024. 09 ~ 2026. 02        에이치에너지                UX본부 디자인팀 매니저
    1년 6개월
                               [디자인] 자사 플랫폼 `솔라온케어` APP 디자인 메인 담당

                               [디자인] 자사 플랫폼 `SOC 안전관리` APP 디자인 메인 담당

                               [디자인] 담당 플랫폼에 대한 디자인가이드 구축

                               [디자인] 대학생 대상 데이터 연구 신규 플랫폼 `DataEn` 웹사이트 구축

                               [디자인] 사내 홈페이지 리뉴얼

                               [영상] 영상 및 마이크로 모션 제작(에프터이펙트/프리미어프로)

                               연봉             3,800만원

                               주요직무           모바일디자인, GUI



    2023. 12 ~ 2024. 08        주식회사 프로다코퍼레이션                      디자인팀 대리
    9개월
                               [디자인] 클라이언트별 맞춤 퍼포먼스 광고소재 제작

                               [디자인] 경쟁pt 크리에이티브 제작물 다수 제작 참여
                      [웹사이트] 프로모션/사이트 리뉴얼 등 웹페이지 디자인 제작

                      [디자인] 클라이언트 프로모션 제품 촬영

                      [영상] 광고소재/sns피드 제작용 간단한 영상 모션 및 gif 제작

                      연봉      3,500만원

                      주요직무    광고디자이너



2023. 01 ~ 2023. 11   프리랜서 프리랜서
11개월
                      [웹사이트] 네이버 해피빈 후원 가게지기 프로젝트 참여(UXUI 개선 및 사이트 리뉴얼)

                      [디자인] 네이버 쇼핑 라이브 방송 배너 제작(밀리밤, 코카콜라, 다이슨 등)

                      [디자인] 이커머스 상세페이지 제작(원픽스, 디알로라, 요기보)

                      주요직무    시각디자이너



2021. 08 ~ 2022. 11   빅픽처팀      디자인팀 주임/계장
1년 4개월
                      [디자인] 경쟁pt 크리에이티브 제작물 다수 제작 참여

                      [디자인] 웹/앱 반응형 UX/UI 디자인 제작

                      [웹사이트] 프로모션/사이트 리뉴얼 등 웹페이지 디자인 제작

                      [웹사이트] 자사IP 웹툰 `짤툰` 을 활용한 게임사이트 제작

                      [영상] 광고소재/sns피드 제작용 간단한 영상 모션 및 gif 제작

                      연봉      3,200만원

                      주요직무    UI·UX디자이너



2021. 03 ~ 2021. 08   엣지아이디어스        코스메틱 브랜드팀 주임/계장 파트장
6개월
                      [운영] 사내 전반적인 디자인운영(사업계획서ppt/사원명함제작/회사소개서ppt등)

                      [운영] 자사브랜드 신제품 런칭 올 싸이클 경험(연출, 촬영, 샴푸, 색조 화장품 등)

                      [리터칭] 자사브랜드 제품/모델/색감 리터칭 작업

                      [디자인] 클라이언트 광고 퍼포먼스 소재 제작(gdn/sns등)

                      [디자인] 자사브랜드 상세페이지 및 랜딩페이지 기획/제작

                      [웹사이트] 자사브랜드 사이트 유지/보수(외주 개발자와 협업)

                      [영상] 영상/GIF 간단 컷 편집, 색감작업

                      연봉      3,000만원

                      주요직무    시각디자이너



2020. 12 ~ 2021. 03   디홀릭커머스       웹디자인팀 사원
4개월
                      [디자인] 쇼핑몰 배너/기획전/상세페이지 제작

                      [리터칭] 남여모델 리터칭 및 의류 색감작업

                      [디자인] 신규런칭 브랜드(디멘즈) 기획/디자인 참여

                      연봉      2,600만원

                      주요직무    웹디자이너,일러스트레이터



2019. 11 ~ 2020. 11   딘트     웹디자인팀 사원
1년 1개월
                        [디자인] 쇼핑몰 사이트 내 전반적인 웹디자인 업무 담당

                        [디자인] 온라인룩북/기획전/배너 제작

                        [리터칭] 여성모델 촬영본(DSLR촬영 CR2작업) 사진셀렉 및 리터칭/크롭 및 디자인편집

                        [웹사이트] 메이크샵을 통한 사이트 내 유지 보수 및 관리

                        연봉      2,300만원

                        주요직무    웹디자이너



     경력기술서              - UXUI 디자인가이드 구축 및 리드 경험(피그마/XD)
                        - 기존/신규 플랫폼 디자인 A to Z 제작 및 유지보수
                        - 앱 스플래시, 마이크로 모션 작업(에프터이펙트)
                        - 신규 홈페이지 제작 프로젝트 디자인 메인 담당(개발자와 협업)
                        - 클라이언트 운영 및 비딩 프로젝트 참여 다수
                        (흥국생명, 하나은행, 신세계, 한국야쿠르트, 델타항공, 문화재청 등)
                        - 코스메틱 브랜드 신규제품 런칭 총 사이클 경험보유
                        - 브랜드 운영 디자인 경험(디자인 시스템 구축, 프리랜서)




인턴·대외활동

  2019. 07 ~ 2019. 09   (주)트랜드메카     인턴
  3개월
                        디자인팀에 3개월 계약직 인턴으로 입사하여 실무에 관련된 포토샵 툴 사용과

                        기본적인 웹디자인/리터칭에 대한 업무를 경험.

                        추가로 회사내 촬영용 샘플제품 물류관리 및 촬영 보조 세팅(제품언박싱/제품클리닝) 등의 촬영 어시스던트



  2015. 12 ~ 2016. 12   교내 졸업준비위원장        교내활동
  1년 1개월
                        졸업전시에 대한 구상 및 기획을 맡아 갤러리 대관 및 연출

                        포토샵, 일러스트, 인디자인을 활용한 논문(졸업도록) 총괄 제작/출판



  2015. 05 ~ 2015. 08   코엑스/핸드메이드페어 코리아          사회활동
  4개월
                        매년 코엑스에서 주최하는 핸드메이드페어에 참가하게 되어

                        다양한 시장 경험과 트렌드 조사 및 공예품들을 판매, 전시




교육

  2016. 07 ~ 2016. 08   `될때까지` 취업캠프 건국대학교 취업준비위원회

                        취준생들의 기본적인 팁과 면접스킬, 신입사원으로서의 지침과 행동교육이수.




자격증

  2012. 07              1종보통운전면허 경찰청(운전면허시험관리단)




수상

  2022년                 제 29회 올해의 독립광고대행사 한국광고학회
                  올해, 2022년 독립광고대행사 부분영역에서

                  제작 담당했던 클라이언트 `한국 야쿠르트(hy)` 온라인 독립광고부문 수상.




자기소개서


 [UX 우선적인 사고와 실무 경험]

 데이터와 사용자 리서치로 문제를 정의하고 전환율을 끌어올린 UIUX 디자이너입니다.
 웹과 앱을 고려하며 사용자 분석, 클릭/전환율을 높이기 위한 플로우와 디자인등을 고민하며,
 기획-개발자간의 제 디자인을 제안하고 설명하며 조율을 하는것에 적극적이며 기타 변수의 내부 환경을 이해합니다.


 25년, 2월부터 킥오프를 시작한 제가 담당중인 앱에 대한 리뉴얼을 약 10개월간 디자인 PL로 진행했습니다.
 주 타켓층이 40대 그 이상 5060 세대인 유저층을 고려하여 요즘 최신 트렌드만을 생각하는 소위 `예쁜 화면`은 지양하고
 아날로그 세대에게 디지털 앱을 효율적으로 학습시키기 위한 허들이 낮은 사용자 중심 앱으로의 개편이 목표였습니다.
 기획자와의 회의를 통해 인터뷰 질문을 리스트화했고 실제 인터뷰를 바탕으로 유저 리서치를 분석 했고 목표를 구체화 했습니다.


 이를 통해 정제되고 효율적인 정보 전달, 의미 없는 일러스트 최소화, 유저층에 맞는 폰트최적화 이 3가지의 중심 목표를 설정하였고,
 에너지 관리 앱 리뉴얼을 디자인 PL로 이끌며 핵심 전환 지표(CTA 클릭율)를 약 3%대에서 약 11%대로 개선했습니다.



 [본인만의 특별한 강점]

 UIUX 디자이너로써 가장 큰 만족감과 자부심은 설명과 근거가 필요한 디자인 직군이라고 생각합니다.
 웹과 앱을 고려하며 사용자 분석, 클릭/전환율을 높이기 위한 플로우와 디자인등을 고민합니다.


 `역지사지` 마인드의 이타적인 성격으로 사익보다는 공익을 위해 업무를 수행하는 편이며,
 높은 책임감을 바탕으로 가능한 업무를 시작부터 끝까지 마무리를 할 수 있습니다.
 업무를 수행함에 있어 소속팀에 대한 책임을 확실히 인지하고 임하며, 세심하고 꼼꼼한 완벽주의적인 성향이 있습니다.



 [직무를 선택한 계기와 앞으로의 본인만의 비젼]

 제가 선택한 시각디자인은 어원 그대로 보다 효과적으로 디자인을 시각화 해야 하는 디자인이라고 생각합니다.
 언제나 보는 사람들의 입장을 생각하고 배려하며 디자인 결과물을 피드백의 과정을 거쳐 도출해 내는 것을 좋아합니다.
 돈 보다는 좋아하는 일을 하고자 하는 사람으로써, 제가 선택한 디자이너란 직업에 확신하고 있고 만족하고 있습니다.


 29살에 디자이너로 시작하면서 다소 늦은 만큼 빠르게 실패하더라도 부딪히면서 배우자라는 자세로 디자인을 배우기 시작했고
 어느덧 7년차에 접어들었습니다. 개발자와의 업무 소통을 원활하게 하기 위해 3~4개월 동안의 코딩 기초 수업을 듣고,
 UIUX 본업으로는 콜로소, 패스트캠퍼스등 강의 이수와 프리랜서와 주말 사이드프로젝트 모임 등에 따로 시간을 투자했습니다.
 추가로 변별력을 높이기 위해 피그마는 물론 포토샵과 일러스트, 프리미어프로, 그리고 에프터이펙트 등의
 전반적인 어도비툴들을 중급 이상으로 실무로의 적용 또한 가능합니다.


 현재는 UXUI디자이너로써 자리를 잡아가며 디바이스별 실무 경험을 쌓아 나아가고 있습니다.
 다양했던 저만의 경험들을 통해 지속적으로 배우고 노력하며 폭 넓은 업무가 가능한 UXUI 디자이너로 꾸준히 성장하겠습니다.




첨부파일

  포트폴리오         모션포폴_조형진.zip                                    포트폴리오              2026_PLAN_D.pdf


  포트폴리오         https://www.figma.com/proto/X98SdrYHzYGPjaM5dSUpH4/2026_PLAN_D?node-id=627-10073&viewport=218%2C212%2C0.0…




취업우대사항
   보훈대상 여부        -                        취업보호대상 여부     -                     고용지원금대상 여부   -


     병역사항         [군필] 2013. 01 ~ 2014. 10 육군 병장 제대                              장애여부       -




희망근무조건

    고용형태          정규직, 프리랜서


    희망근무지         서울전지역, 경기전지역


    희망연봉          면접 후 결정


                  직무         시각디자이너
                             웹디자이너
    지원분야                     UI·UX디자이너
                  산업         디자인·CAD > 디자인, 시각디자인
                             웹에이전시




                                   위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                             작성자 : 조형진

                                   이 이력서는 2026년 05월 06일 (수)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                               위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                             웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                   첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                         또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
