  박채린

  핵심 요약
  다양한 기업 서비스(데이터 대시보드, 메타버스 플랫폼, AI 챗 서비스, 반응형 웹 등)의
  UI/UX 기획 및 GUI 디자인 전반을 주도하며 프로젝트 초기 기획부터 최종 산출까지
  전 과정 참여해 프로젝트를 성공적으로 이끌어왔습니다.

경력 사항

 회사명          (주)아메바                      2022.07 ~ 2025.08

 프로젝트명        SKT ifland 서비스 운영           2022.12 ~ 2024.07

 역할 및 기여도     메타버스 앱 UI/UX 디자인 운영 및 인터페이스 개선 설계
 주요 성과         UI/UX 운영 개선을 통해 앱 누적 다운로드 870만+ 달성

                인터페이스 최적화로 평균 체류 시간 10% 이상 증가

                안정적인 서비스 운영 지원으로 제휴 요청 2,000건 이상 확보

 상세 내용        Figma를 활용해 모바일 앱과 PC 버전 UI 시안을 제작하고 그래픽 리소
              스를 디자인하여 시각적 완성도를 강화했습니다. 또한 Zeplin을 사용해
              클라이언트 및 개발자와 디자인 산출물을 공유하고 원활한 커뮤니케이
              션으로 개발 효율성을 높였습니다. UI/UX 디자인 운영 과정 전반에 참여
              하며 전체적인 프로세스를 주도적으로 수행했습니다.
프로젝트명      Data-inside 대시보드 구축        2024.11 ~ 2025.08

역할 및 기여도   사내 대시보드 포털 UI/UX 디자인 설계 및 디자인 시스템 구축
주요 성과      명확한 데이터 시각화를 통해 임직원 데이터 활용 편의성 강화

            컴포넌트 라이브러리 구축으로 협업 효율성과 유지보수성 향상

            클라이언트로부터 완성도 높은 디자인에 긍정적 피드백 획득

상세 내용      Figma 베리어블과 컴포넌트를 기반으로 디자인 시스템을 구축하여 사
           내 임직원이 직관적으로 데이터를 탐색·활용할 수 있는 대시보드를 설계
           했습니다. 아이콘과 간결한 인포그래픽을 활용해 복잡한 지표를 한눈에
           이해할 수 있도록 시각화했습니다. 또한 디자인 가이드 문서를 정립해 기
           획·개발팀과의 협업을 원활히 하고 유지보수 효율성을 높였습니다.


프로젝트명      SKT A.Friends AI 대화 앱 구축   2024.09 ~ 2024.11

역할 및 기여도   모바일 AI 대화 서비스 UI/UX 디자인 및 감성적 인터페이스 구축
주요 성과      A I 대화 모델을 활용한 서비스 특성에 맞춰 UI 구현

            핸드드로잉 기반 캐릭터 UI로 차별화된 사용자 경험 제공

            고객사로부터 높은 퀄리티 평가를 받아 추가 프로젝트 수주로 연결

상세 내용      AI를 기반으로 한 대화 서비스의 특성을 고려해, 사용자와의 감정적 교
           감이 가능한 인터페이스를 설계했습니다. Figma를 활용하여 모바일 환
           경에 최적화된 UI 시안을 제작하고, 핸드드로잉 요소를 적용해 사용자
           경험을 강화했습니다. 특히 이전 프로젝트의 고객사 디자인팀으로부터
           높은 평가를 받아 회사의 대외 신뢰도와 사업 확장에 기여했습니다.
프로젝트명      LG U+ 메시지허브 반응형웹             2023.10 ~ 2024.01

역할 및 기여도   반응형 웹 구축 및 디자인 가이드 작성
주요 성과      반응형 웹 구축으로 PC·모바일 환경에서 일관된 사용자 경험 제공

            직관적 인터페이스 설계로 메시지 발송 및 관리 효율성 향상

상세 내용      기업 고객이 대량 메시지(를 다양한 채널에서 효율적으로 관리할 수 있
           도록, 반응형 웹 UI/UX를 설계했습니다. Figma를 활용해 화면 해상도
           별 레이아웃 최적화를 진행 및 사용자 플로우를 단순화하여 전체 과정에
           서의 오류 가능성을 최소화했습니다. 또한 일관된 디자인 가이드를 제작
           해, 기획·개발팀과 원활하게 협업하며 안정적인 운영을 지원했습니다


프로젝트명      제안 PT 성과
역할 및 기여도   무드보드 및 페이지 시안 디자인 참여
주요 성과      LG U+ 심리상담 무드보드 / SKT Enterprise B2B 홈페이지
            제안 수주 성공 기여

            제안 디자인이 긍정적으로 평가되어 회사의 사업 확장 및 매출
            확보에 기여

상세 내용      서비스 특성을 반영한 무드보드 제작과 B2B 홈페이지 페이지 시안 디자
           인을 수행했습니다. 클라이언트의 니즈에 맞는 비주얼 콘셉트와 직관적
           인 UI 제안을 통해 긍정적 반응을 얻었으며, 최종적으로 프로젝트 수주
           로 이어졌습니다.
