                                                      지원분야: UIUX디자이너   입사지원일: 2026년05월06일(수)


최한별경력
여, 1996(29세)
이메일 gksquf9928@naver.com 휴대폰 010-2929-4369
주소 (07949)서울양천구목동중앙북로8길



      경력                              학력             희망연봉                포트폴리오
  ㈜파모즈                             계원예술대학교                               https://drive.google.co…
  총2년2개월                           대학교(2,3년)졸업


나의스킬
 Figma     AdobePhotoshop    AdobeIllustrator




경력총2년2개월
2024.07~2026.01             ㈜파모즈2D디자인팀·사원·UI/UX디자인
1년7개월
                      모바일및오프라인체험공간, 전시장등의키오스크인터페이스설계
                      UI/UX가이드라인및디자인시스템관리
                      생성형AI활용으로아트웍및리소스제작

2021.08~2022.02       수스다프로모션디자인
7개월
                      쇼핑몰상세페이지및배너디자인



학력대학교(2,3년)졸업
졸업                    계원예술대학교(2·3년제) 산업디자인과
                      학점3.75/4.5




자격/어학/수상
2017.12             2017 핀업 컨셉 디자인 어워드        사단법인 한국산업디자이너협회(kaid)


2023.09             TOEIC   865점   영어


2020.06             2종보통운전면허        최종합격    경찰청(운전면허시험관리단)




경험/활동/교육


2020.12 ~ 2021.01   코멘토     교육이수내역


                    제품 디자이너가 알려주는 진짜 회사에서 진행되는 디자인 실무




2022.12 ~ 2023.02   패스트캠퍼스         교육이수내역


                    UX/UI 의 개념에 대해 이해하고 수집한 데이터를 의미있게 분석하는 방법 학습
                    피그마를 활용하여 실습을 통해 직접 디자인해보며 실무 디자인 노하우 학습




2025.10 ~ 2026.02   INNER CIRCLE : PM/UXUI 5기       수행과제


                    MVP 프로젝트 기획 및 디자인 진행
                    비즈니스 모델 확장성까지 고려한 피치덱 문서 제작




포트폴리오 및 기타문서


포트폴리오                   https://drive.google.com/file/d/1pcRQRK0ZuzjvP6nYN8nLabwBE3ALbqlO/view?usp=drive_link

                    작업기간 2023.07.01~2026.02.28




자기소개서


사용자를 이해하고 문제를 해결하는 디자이너

산업디자인 전공을 기반으로 사용자 중심의 문제 해결을 디자인의 핵심 가치로 삼고 있습니다. 지난 1년 6개월간 미디어 에이전시의 UI/UX 디자이너로 재직하며,
온-오프라인의 경계를 허무는 다양한 프로젝트를 수행해 왔습니다.


특히 모바일 앱과 미디어월이 결합된 서비스 제작 과정에서, 사용자가 실제 공간과 디지털 콘텐츠 사이의 이질감 없이 체험에 온전히 몰입할 수 있는 환경을 만드는
데 집중했습니다. 또한, 사내 유일한 UI/UX 담당자로서 피그마를 도입하고 디자인 시스템을 자산화하여 개발 핸드오프 과정의 혼선을 줄이고 제작 속도를 높이는
등 업무 프로세스 효율화에도 주도적으로 임했습니다.


또한 사이드 프로젝트를 통해 사용자의 니즈를 비즈니스 모델로 구체화하는 과정을 경험했습니다. 김치 큐레이션 서비스를 기획하며 서베이를 통해 유저의 심리적
페인포인트를 분석하고, 이를 해결하기 위한 데이터 기반의 맞춤형 제안과 구독 모델을 설계하며 서비스의 지속 가능성을 고민했습니다.
이러한 실무 경험과 기획적 사고를 바탕으로 탄탄한 사용성을 설계하여, 유저의 만족도와 비즈니스 가치를 동시에 높이는 완성도 높은 프로덕트를 구현하겠습니
다.




업무 강점 : 효율적인 협업을 위한 시스템 구축과 능동적 커뮤니케이션

디자이너로서 저의 강점은 시스템이 부재한 환경에서 업무 프로세스를 스스로 효율화하는 주도성입니다. 사내의 유일한 UI/UX 담당자로서, 프로젝트마다 반복되
는 핸드오프의 혼선을 줄이고자 사내 최초로 피그마 기반의 디자인 시스템을 구축했습니다.


특히 실제 구현 단계에서 개발팀과 시각차를 좁히기 위해, 구축된 가이드라인과 컴포넌트 규격 문서를 소통의 근거로 활용했습니다. 단순히 심미적인 디자인을 주
장하기보다 시스템화된 문서를 바탕으로 객관적인 의사결정을 제안했으며, 이는 불필요한 수정 횟수를 줄이고 제품의 제작 속도를 높이는 결과로 이어졌습니다.


또한, 기술적 구현 가능성이 불확실한 상황에서는 대략적인 방향성 제안에 그치지 않고 개발자와 직접 경우의 수를 검토하였습니다. 구현 가능한 범위 내에서 최선
의 사용자 경험을 끌어내기 위해 여러 대안들을 선제적으로 제시하며, 기획과 개발 사이를 잇는 역할을 수행해 왔습니다.




성격의 장단점

[ 적극적인 자세가 이끈 매출 상승 아이디어 ]
항상 주어진 환경에 적극적인 자세로 대처하는 성격을 가지고 있습니다. 카페 직원으로 일하던 중 매니저님께서 판매 중단을 고민하던 병음료 상품이 있었습니다.
직원들 사이에서는 인기 상품이었지만 대조적으로 판매가 부진하고 있어 문제의 원인을 찾아보았습니다. 단골소님조차 이 음료의 존재를 잘 모른다는 것을 알게되
어, 상품이 매장 내에서 충분한 노출과 홍보가 필요한것을 깨달았습니다. 이에 매니저님께 상품 홍보와 진열 방식 변경을 제안했습니다.
먼저, 상품을 더욱 눈에 띄도록 키오스크 옆에 배치하고 상품명과 가격표를 제작하여 진열했습니다. 또한, 상품의 특징인 ’100% 착즙 주스’를 강조하기 위해 신선
한 과일 이미지가 돋보이는 작은 포스터를 제작해 매장 곳곳에 부착하였습니다. 이러한 변화 후에는 판매가 크게 증가하였고, 대량 주문도 들어오게 되었습니다.
아이디어의 성과가 눈에 보이자 뿌듯함을 느꼈고, 어디서든 적극적인 자세로 노력하겠다는 다짐을 하게 되었습니다.


[ 합리적인 선택을 위한 신중함 ]
신중한 성격으로 인해 의사결정이 오래 걸릴 때가 있습니다. 최적의 방법을 찾기 위해 여러 대안을 구상하고 계속 고민하기 때문입니다. 단점을 극복하기 위해 각
대안에 발생할 수 있는 장단점을 명확히 구분하여 작성하고, 주변 이들에게 많은 조언을 구하며 주어진 상황에서 가장 합리적인 선택을 할 수 있도록 노력합니다.
이 과정을 통해 점차 합리적이면서도 빠른 결정을 내리는 능력을 키우려 노력하고 있습니다.




                                   위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
                                 입사지원일 : 2026년 05월 06일 (수)/ 작성자 : 최한별




                             위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                         (주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                      첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
                        또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.
