입사지원서
성명(국문) 나태진 성명(영문) Na Taejin
생년월일 1997. 4. 8 나이/성별 28 / 남성
E-mail ntjeen12@naver.com 휴대폰 010-2810-3895
주소 인천광역시 연수구 선학로90

재학기간 학교명 전공 소재지
학력
2016.03~2023.08 인천가톨릭대학교 회화과 인천광역시
(최근순)
2013.03~2016.02 인천남동고등학교 문과 인천광역시

근무기간 회사명 근무부서 담당직무 직급
경력
2024.10~현재 (주)큐링이노스 서비스 디자인팀 프로덕트 디자이너 매니저
(최근순)
2023.12~2024.06 (주)디노마드 DX 전략실 프로덕트 디자이너 파트너 연구원

대회명 수상 기관 수상일 수상명
수상
KOSAC: 대한민국대학생광고대회 한국광고총연합회 2021.11 전국 대회 입선
내역
인천가톨릭대학교 템플릿 디자인 공모전 인천가톨릭대학교 2021.02 입선

취득일 자격증 및 면허종류 발행기관
자격
2021.02 GTQ 1급 한국생산성본부

활동 기간 활동 기관 직책
2023.04 ~ 2023.08 (주)원테이커 웹 디자이너 (프리랜서)
인턴십
2022.08 ~ 2023.06 한국 대학생 IT 경영학회 UIUX디자이너 / 대외홍보팀원
및 경험
2022.04 ~ 2022.08 (주)란체스터 그룹 콘텐츠 디자이너 (인턴)
2021.03 ~ 2022.02 대학생 공모전 동아리 BAMP 광고디자이너 / 디자인팀장

상기 기술 내용은 사실과 다름 없습니다.
지원자 : 나태진

--- Page Break ---

경력 기술서 큐링이노스 프로덕트 디자이너 (2024.10 ~ 현재)
큐링이노스의 테니스 플랫폼 '라켓타임'의 서비스 고도화 및 관리자 시스템 UI/UX 디자인 리뉴얼 주도

핵심 업무 라켓타임 관리자 웹 UI/UX 디자인 - V3 배포

요약 AI 기술 도입 및 워크플로우 최적화를 통한 운영 효율 증대 진행 기간 2025년 5월 ~ 2025년 7월

V3 디자인
[AI 기반 업무 프로세스] 복잡한 개선 업무에 AI 모델 접목으로 워크플로우 설계
상세
[레슨 예약 시스템 고도화] 사용자 및 관리자 편의를 고려한 예약/관리 기능 전반 기획 및 UI 설계
기술
[운영 효율성 개선] 이전 프로세스 대비 사용자 오류 발생률 6% 절감
[데이터 기반 검증] 사전 유저 테스트(UT)를 통해 도출된 페인포인트를 바탕으로 기능 고도화

핵심 업무 테니스 멀티 플랫폼 앱 UI/UX 디자인 업데이트

요약 구조 개편 및 예약 플로우 개선을 통한 비즈니스 지표 성장 진행 기간 2024년 10월 ~ 2025년 3월

App 구조 변경, 예약 플로우 개선 등 사용성 강화
[사용자 경험 최적화] 앱 구조 및 예약/결제 플로우 리뉴얼로 MAU 42% 향상 견인
상세
[결제 전환 상승] 페이지 진입 대비 결제 전환율 9% 상승 달성
기술
[디자인 시스템 구축] 일관된 브랜드 경험을 위한 디자인 컴포넌트 리뉴얼 및 가이드라인 수립
[사용성 개선] 예약, 결제 플로우 UI/UX 개선 및 탐색 플로우 로딩 및 진입 시간 단축

핵심 업무 라켓타임 관리자센터 웹 리뉴얼

요약 통합 디자인 시스템 적용을 통한 관리 경험 및 매출 증대 진행 기간 2024년 10월 ~ 2025년 1월

B2B 관리자 페이지, 사용자 만족도 44% 향상
[디자인 일관성 확보] 앱-관리자 웹 간 디자인 시스템 및 컴포넌트 통합 작업 주도
상세
[ B2B 만족도 증대] 업주 대상 서비스 리뉴얼을 통해 사용자 만족도 44% 향상
기술
[ 비즈니스 성과] 리뉴얼 이후 자사 제품 추가 매출 162% 성장 기여

--- Page Break ---

경력 기술서 디노마드 프로덕트 디자이너 (2023.12 ~ 2024.06)
MICE 플랫폼 'WWWOW'의 서비스 런칭 및 고도화, 운영 프로세스 최적화

핵심 업무 WWWOW V2 리뉴얼

요약 UIUX 디자인 리뉴얼, 개발 환경 개선 진행 기간 2024년 1월 ~ 2024년 5월

사용성 CS 71% 감소 성공 목표 사용자 166% 확보
[사용자 경험 최적화] 직관적인 UI 설계로 사용성 관련 CS 71% 감소 달성
상세
[비즈니스 성장 기여] 리뉴얼 및 고도화 작업을 통해 목표 사용자 166% 확보 견인
기술
[기능 및 화면 설계] 서비스 V2 Front-Office(유저) 및 Back-Office(관리자) 주요 기능 기획 및 UX 디자인 수행
[디자인 자산 체계화] DNMD 디자인 컴포넌트 업데이트 및 아카이빙을 통한 협업 효율 증대

핵심 업무 WWWOW V1, V2 고도화

요약 사용자 VOC 수집 및 CS 대응 진행 기간 2023년 12월 ~ 2024년 6월

WWWOW V1, V2 CS 대응
[ VOC 기반 개선] 사용자 VOC 수집 및 분석을 통해 사용성 저하 원인을 파악 - 즉각적인 디자인 솔루션
상세
[사 내 CS 운영 리딩] WWWOW V2의 CS 및 VOC 수집 프로세스 총괄 관리
기술
[ 커뮤니케이션] CS 채널 총괄 및 문의 사항 대응, 데이터 통계/취합을 통한 서비스 개선 로드맵 수립 기여

핵심 업무 협력사 서비스 및 부가 서비스 개발

요약 프로덕트 V2 고도화 진행 기간 2024년 5월 ~ 2024년 6월

V2 체계 정립 및 신규 기능 UI/UX 디자인
[ 랜딩페이지 구축] 서비스 V2의 특징을 효과적으로 전달하기 위한 사용자 랜딩페이지 UI 디자인
상세
[ 운영 프로세스 정립] 운영 프로젝트 협력사 신청 프로세스 기획 및 UX/UI 디자인으로 업무 효율성 강화
기술
[ DB 관리 시스템 설계, 디자인] 효율적인 데이터 관리를 위한 협력사 DB 센터 UI/UX 디자인

--- Page Break ---

나태진 자기소개서
유저 테스트와 AI 테스트의 크로스 체크를 반복하며 근거를 찾아

보다 효율적인 B2B 모니터링 UX를 구현하였습니다
관리자 웹에서 소수의 매장 관리자가 다수의 예약 내역을 관리하는 ‘예약 관리’ 페이지의 UI/UX를 개선하였습니다

빠른 업무 프로세스로 인해 VOC에 의사결정을 의존하던 상황에서 소기능 단위의 간단한 사용성 테스트를 배포하며

결과를 관측하고 중요도에 따라 AI를 기반으로 측정한 CTA와 시안성을 근거로

AI와 실 사용자의 사이에서 다양한 관점을 확보하려 노력했습니다.

리서치, 검증 과정에서 관리자들이 프로덕트를 사용하는 방식과 실제 업무 방식을 파악했습니다.

단편적인 시각을 경계하며 여러 방면으로 부족한 근거를 찾으려 했고 배포 이후에라도 테스트를 거듭하며 노력한 결과,

관리자들의 행동 패턴과 그들의 프로덕트 사용 방식에 맞추어 소팅 방식 변경, 타임 테이블 리디자인 등

탐색 효율을 중점으로 UI/UX를 수정했으며 신규 입점 매장 또한 자연스럽게 UX를 따라

기존 매장들의 관리 방식을 활용하도록 유도하였습니다.

이전과 대비하여 UX 관련 CS를 단축하였고, 보다 안정적인 운영 UX를 구축할 수 있었습니다 .

이 과정에서 사용자의 반응을 예측하고 설계 근거를 지속적으로 보완하며

디자인 프로세스를 보다 주도적으로 이끌어가는 역량을 키울 수 있었습니다.

근거 있는 개선안을 찾아나가 보탬이 되는 팀원이 되기 위해 노력하겠습니다

주어진 PRD를 기반으로 사용자 흐름을 구조화하고

AI를 활용해 설계 속도와 의사결정 효율을 높였습니다
스타트업에서 단독 디자이너로 근무하며 기획자나 동료 디자이너의 피드백 없이 의사결정을 내려야 하는 상황이 잦았습니다.

주어진 PRD를 기반으로 플로우차트와 스토리보드를 설계하는 과정에서

AI를 활용해 생산성을 유지했고 이를 문서화하여 서비스 구조를 즉각적으로 관리하였습니다.

또한, 사용자 시나리오와 예외 케이스를 도출하여 개발팀과 사용자 시나리오를

함께 검토하였으며 이를 통해 개발-디자인 간 설계 오류를 최소화할 수 있었습니다.

스프린트 단위로 플로우차트를 지속적으로 업데이트하면서 서비스 전체 흐름을 관리했고

누락되기 쉬운 사용자 경로와 이탈 지점을 사전에 찾아내는 업무 방식을 정립했습니다.

일례로 라켓타임 앱을 단일 기능 서비스에서 플랫폼으로 확장하는 과정에서 레슨 기능을 디자인할 때

주어진 PRD 내의 과중된 정보를 그대로 유저에게 요구할 경우

사용자의 선택 피로도가 높아지고 사용 거부감이 발생한다 판단하였습니다.

따라서 정보를 한 번에 제공하는 대신 정보의 중요도를 따라 사용자가 단계적으로 필요한 정보를 제공할 수 있도록

흐름을 재설계하였고 A/B 테스트를 통해 검증한 결과 우려하던 플로우에서 발생하던 오클릭률을 약 19% 감소시킬 수 있었습니다.

이러한 경험을 바탕으로 빠른 환경에서도 일관된 사용자 경험과 효율적인 의사결정을 지원하는 디자이너로 기여하겠습니다.

--- Page Break ---

이분화된 디자인 컴포넌트를 정립해

관리자 페이지의 사용자 만족도 44% 향상에 기여했습니다.

스타트업 특성상 빠르게 변화하는 환경 속에서

디자인 시스템을 지속적으로 관리하는 것이 쉽지 않았습니다.

그러나 개발 협업과 제품 일관성을 위해 필수적이라 판단해 입사 직후부터 유지/보수에 주도적으로 참여했습니다.

특히 관리자센터 리뉴얼 과정에서 업데이트가 멈춘 상태였던

관리자센터의 디자인 시스템을 라켓타임 앱의 스타일 가이드와 모바일 컴포넌트를 기반으로 재정립했습니다.

컬러 팔레트, 타이포그래피 체계, 버튼, 입력 필드 등 주요 컴포넌트를 정비하고

브레이크 포인트를 추가해 반응형 구조로 확장했습니다.

그 결과 리뉴얼 일정을 목표보다 앞당겨 완료할 수 있었습니다.

이후 라켓타임 입점 업주들의 운영 요청 사항에 대응하는 업데이트에서도 동일한 컴포넌트를 활용해

디자인과 개발 리소스를 절감할 수 있었고 앱과 관리자센터를 보다 일관된 브랜드 톤을 유지할 수 있었습니다.

이러한 리소스 절감을 기반으로 진행한 디자인 사용성 개선으로 업주 만족도를

기존 대비 약 44% 향상시켰고 당시 입점 매장 증가와 맞물려 앱 MAU 42% 성장에도 기여했습니다.

소규모 팀에서도 리소스를 관리하며 사용자 경험을 개선해낸 경험을 바탕으로

다양한 업무 관계 속 효율적인 협업을 할 수 있도록 노력하겠습니다.

스타 업과 같은 구조 팀 서 프로덕 뉴얼 후,
트 의 에 트리

B2B/G2B 서비스 성을 전 대비 71 시켰
의 사용 이 % 향상 습니다.

자사 기 획 ICE
자들이 사용하는 M WWWOW 프 덕 서비스 너 의 로 트 디자이 로서

전체 서비스의 개선 방 설 프론 오 향 백오
정, 딩페 트 깊은 뎁 I X
피스부터 은 론피스, 랜 이지 등 스의 U /U 디자인 물

Q 실 오픈 CS까 전
A, 개발/ 서버 , 지 어 까 담
체적인 개발 단계에 맞추
서비스의 개발, 운영 지 당했습니다.

프 젝 파 획
로 트와 황
트, 기 진행 상 누 되
등 여러 정보가 지속적으로 적 는 서비스의 특성상

탐색 방식 G B 획 프 세 압축 통
개선과 정보 위계의 정립, 내혼 최
2 기 로 .

스 을 해 서비스 선을 소화하려 했습니다

특히 입찰프 젝 신 프 세
로 트의 프 세
청 로순 실 획
스, 진행 로높 스를 단 화하여 무기 자들의 업무 효율을 였으며

기 획 프 젝
완료된 로 때 ·
트를 운영할 집 세분
협력사 운영 인력 모 과정을 화해

접전 프 램
자사 인력이 보다 쉽게 직 까 어
시나 로그 .
을 운영 업무 지이 지도록 유도하였습니다

련 CS 71
그 결과 리뉴얼 이후 사용성 관 를약 % 감소시켰고

오픈 초 프기 저 예
리랜서 유 률 166 달
들의 상 유입 의약 %를 성하는 등

V 편프 젝
2개 로 공 마
트를 성 적으로 무리할 수 있었습니다.

--- Page Break ---
