접수번호 : 0100063    모집분야 : UIUX 디자이너


이력서, 포트폴리오 첨부파일 봐주시면 감사하겠습니다.


                          김성흔 남 1995년 (만 30세)
                          휴대폰       010-3924-9896                     Email       rlatjdgms95@naver.com

                          주소        서울 송파구 장지동




             학력                               경력                    인턴·대외활동 / 해외경험                         자격증 / 어학
           명지대학교                       오퍼스나인커뮤니케이션즈                                                      전산응용기계제도기능사
           대학교(4년)                             퇴사                             -
            재학중                             총 3년 8개월




      UI/UX 설계     그래픽 디자인          디자인 시스템 구축      Figma    XD   Protopie    Photoshop    Illustrator    컴포넌트토큰 구조 설계


      프로토타입 구현 Figma기능            성취지향성      적응성       협동심




학력

    2023. 03 ~ 2027. 02        명지대학교 미래융합대학 멀티디자인
    재학중




경력 총 3년 8개월

    2022. 04 ~ 2024. 09        오퍼스나인커뮤니케이션즈
    2년 6개월
                               분양 광고 사이트 홈페이지 구축 및 유지보수

                               한신공영, 한신더휴, BS산업, BS한양, BS그룹 등 주요 기업 홈페이지 유지보수

                               한신더휴 분양 사이트 신규 분양사이트 제작

                               분양 광고 사이트의 UI/UX 기획 및 디자인을 담당하여 사용자 친화적인 인터페이스를 설계

                               유지보수 과정에서 사용자 피드백을 반영한 기능 개선 및 업데이트 수행

                               반응형 웹 적용 및 최신 웹 트렌드 반영으로 다양한 디바이스에서 최적화된 사용자 경험 제공

                               기업별 브랜드 아이덴티티를 유지하면서도 최신 디자인 트렌드를 적용한 웹사이트 개선 및 유지보수 진행

                               사이트 내 UI/UX 문제점 분석 및 개선을 통해 사용자 이탈률 감소와 접근성 향상

                               기업 요청에 따라 웹사이트 내 신규 콘텐츠 기획 및 디자인 업데이트 수행

                               개발자와 협업하여 디자인 변경 및 기능 개선이 원활히 이루어질 수 있도록 UI/UX 가이드 제작 및 커뮤니케이션

                               분양 프로모션을 효과적으로 전달할 수 있도록 신규 홈페이지 기획 및 디자인

                               고객 신뢰도를 높이기 위한 고품질 디자인과 직관적인 UI 설계 적용

                               신규 아파트 분양 홍보를 위해 배너, 팝업 등 홍보물 제작 진행

                               온라인 마케팅과 연계하여 분양율 100% 달성에 기여

                               모바일 환경에서도 원활한 정보 탐색이 가능하도록 반응형 웹 디자인 적용
                       주요직무    UIUX디자인



 2019. 07 ~ 2020. 08   위즈 크리에이티브
 1년 2개월
                       POD(Print on Demand) 디지털 프린트 출력 및 관리

                       실크스크린 판화 작업 보조 및 제작 지원

                       포토샵을 활용한 색보정 및 이미지 편집

                       국민은행 VIP 캘린더 인쇄 관리 및 품질 점검

                       작품 에디션 관리 및 유지보수

                       주요직무    POD 출력실




교육

 2025. 07 ~ 2026. 01   UXUI 부트캠프 커널아카데미

                       UX/UI 디자인 과정 기획디자인구현 전 과정 직무 역량 우수 평가로 우수수료생 으로 수료

                       리서치 - 기획 - 디자인 - 검증으로 이어지는 UX프로세스 전반적인 운영관리

                       프로젝트를 주도하며 데이터 기반의 문제 해결 능력




자격증

 2013. 07              전산응용기계제도기능사 Auto CAD




자기소개서


 자기소개서

 [{"Header":"자기소개","Contents":"사용자의 편리함과 만족을 최우선으로 생각하는 디자이너 김성흔입니다.
 디자인은 단순히 시각적 완성도를 넘어서 문제를 해결하고 더 나은 경험을 제공하는 과정이 UXUI직무에 완벽한 디자이너라고 믿고 있습니다.
 임없는 배움과 탐구를 통해 사용자의 니즈를 깊이 이해하고 새로운 해결책을 제안하기 위해 노력하며 작은 디테일도 놓치지 않는 세심한 접근으로 완성도 높은사용자
 경험을 제공합니다. 디자인과 배움으로 더 나은 변화를 만들어가는디자이너가 되겠습니다.
 감, 심미성 디자인을 버리고 데이터와 논리로 설계합니다
 기계공학을 전공하며 도면을 그리고 복잡한 부품들의 맞물림을 치열하게 설계했던 경험은, 제가 프로덕트 디자인을 대하는 가장 확고한 무기이자 철학이 되었습니다.
 저에게 프로덕트 디자인이란 단순히 눈앞의 화면을 보기 좋게 꾸미는 감각적인 작업이 아닙니다. 사용자의 행동 맥락과 비즈니스의 핵심 지표가 어떻게 연결되는지
 명확히 파악하고, 그 인과관계를 빈틈없이 엮어내는 `논리적 설계`의 과정입니다. 저는 단순한 트렌드나 개인적인 직관에 의존하는 것을 극도로 경계합니다. 화면 상
 에 작은 버튼 하나를 배치하더라도 "이 시점에, 사용자가 왜 이 기능을 필요로 하며, 도대체 왜 여기에 있어야 하는가?"를 집요하게 묻고 데이터와 논리로 증명할 수 있
 는 견고한 프로덕트 구조를 만듭니다. 언제나 나의 직관을 철저히 의심하고 객관적인 논리로 뼈대를 세워, 비즈니스가 당면한 본질적인 문제를 해결하는 진짜 디자인
 을 추구합니다.
 단발성 예약을 넘어, 다시 찾는 UX설계
 저는 서비스 이용 이후 사용자가 이탈하는 구간에 주목해 문제를 발견하고 해결하는 UX 설계를 고민해왔습니다. 여기어때 UX 개선 프로젝트 당시, 저는 숙박 예약 직
 후 앱을 이탈해버리는 고질적인 리텐션 문제에 주목했습니다. 8명의 유저 리서치 결과, 예약 완료 후 소비할 연계 콘텐츠가 부재함을 파악했습니다. 이를 해결하고자
 숙박 이후 여정을 매끄럽게 연결하는 `여행모드`를 기획했습니다. 위치 기반으로 주변 맛집과 날씨 모든 데이터를 맞춤 제공하여, 앱이 단순 예약 툴을 넘어 `나만의
 여행 매니저` 역할을 하도록 정보 구조와 유저 플로우를 개편했습니다. 이후 2차 UT 결과 8명 중 6명이 기능의 유용성에 긍정했습니다. 반면 2명은 "신규 기능이라
 리뷰 등 신뢰할 정보가 부족해 네이버, 카카오맵 등 타 플랫폼을 우선시할 것 같다"고 우려했습니다.
 8명의 사용자 인터뷰를 통해 예약 완료 이후 추가적으로 소비할 콘텐츠가 부족하다는 점을 확인했습니다. 초기 데이터 수집만 원활히 이루어진다면, 단순 숙박 앱을
 넘어 여행 전체를 아우르는 `종합 여행 플랫폼`으로 도약할 수 있다는 장기적 비전을 확인했기 때문입니다. 한계점조차 비즈니스 기회로 해석하고, 데이터로 구조적
 해결책을 증명하는 디자이너가 되겠습니다.
 겉보기 좋은 비보다 `진짜 문제` 해결에 집중합니다
 저는 기획서에 적힌 요구사항을 그대로 화면으로 옮기는 수동적인 태도와 타협하지 않습니다. 디자인에 앞서 항상 "사용자가 이 기능을 요구하는 진짜 이유가 무엇인
 가?"라는 본질적인 질문을 가장 먼저 던집니다.
 FlowKit 프로젝트 기획 당시, 저는 단순히 구매자의 표면적인 사용성만 개선하는 얕은 접근을 피했습니다. 대신 전문 적인 로직을 설명해야 하는 `공급자`와 즉각적
 인 결과물만 원하는 `구매자` 사이의 상충하는 니즈를 정확히 파악하는 데 집중했습니다. 이를 해결하기 위해 공급자를 위한 템플릿 등록 가이드를 표준화하고 구매
 자에게는 복잡한 과정을 생략한 `원클릭 복사 UI`를 설계하여 B2B 와 B2C 양측의 복잡한 니즈가 얽힌 플랫폼 생태계의 특성을 정확히 파악하여, 어느 한쪽으로 치
 우치지 않고 전체 시스템이 원활하게 맞물려 돌아가는 최적의 사용자 경험을 설계해 냈습니다. 어떤 서비스든 표면적인 현상 이면에 가려진 진짜 문제를 찾아내는 것
 이 프로덕트 성공의 핵심이라고 믿습니다. 비즈니스 목표와 사용자의 페인포인트라는 두 축의 얽힌 니즈를 집요하게 파고들어 생태계 전체가 신뢰할 수 있는 근본적
 인 해결책을 제시하는 디자이너가 되겠습니다
 무조건적인 수용보다, 투명한 공유를 택합니다
 실무 초기, 저는 넘치는 책임감으로 인해 타 부서의 모든 업무 요청을 거절 없이 수락하는 "YES맨`이었습니다. 하지만 제한된 리소스 안에서의 무조건적인 수용은 결
 국 제가 맡은 핵심 프로젝트의 일정에 크리티컬한 리스크를 초래하는 뼈아픈 딜레마로 돌아왔습니다. 이 실패를 마주하며 진정한 프로의 책임감이란 "무조건 해내겠
 다는 맹목적인 열정이 아니라, 내 리소스의 한계를 투명하게 공유하여 팀 전체의 리스크를 방지하는 것"임을 깨달았습니다. 이제 저는 새로운 기획이나 디자인 요청이
 오면 비즈니스 임팩트를 기준으로 우선순위를 가장 먼저 따집니다. 그리고 "현재 A 업무 집중 기간이므로 B 업무는 내일 오후에 지원하겠습니다"라고 지적으로 솔직
 하게 소통합니다. 이러한 투명한 커뮤니케이션은 동료들과 감정 소모 없이 가장 빠르고 정확하게 목표를 달성하는 저만의 강력한 무기입니다.
 혼자 밤새는 대신, 팀이 잘하는 `시스템`을 만듭니다
 저는 조직 내 반복되는 비효율을 발견하면 이를 개인의 노력보다 시스템으로 해결하는 방식을 선호합니다. 저는 실무에서 마주하는 조직 내의 비효율을 결코 방관하
 지 않고 `시스템`으로 확실하게 해결합니다. 오퍼스나인커뮤니케이션즈 재직 시, 디자인과 개발 간의 불필요한 커뮤니케이션을 줄이기 위해 선제적으로 공통 UI/UX
 가이드를 배포하여 커뮤니케이션 비용을 대폭 낮췄습니다. 또한 29CM 리디자인 프로젝트에서는 팀원들이 바로 활용할 수 있는 디자인 가이드를 직접 구축해 배포했
 고, FlowKit 프로젝트에서는 모두가 기피하는 복잡한 관리자 시스템을 100% 전담하여 시각화 했습니다. 뛰어난 개인 한 명이 혼자 밤새워 능력을 발휘하는 것보다,
 목적 조직 전체가 기술적 제약 없이 본질에만 완벽히 몰입할 수 있는 환경을 구축하는 것이 제가 팀에 기여하는 방식입니다. 비효율을 걷어내는 시스템 사고로 조직의
 퍼포먼스를 높이겠습니다.
 디자이너의 자존심보다 비즈니스 목표가 핵심이라 생각합니다
 "내 디자인이 정답이다"라는 디자이너의 주관적 고집을 가장 경계합니다. 29CM 리디자인 프로젝트 당시, 레이아웃의 방향성을 두고 팀 내 이견이 발생했습니다. 팀
 원들은 시각적인 `심미성`을 최우선으로 고려했지만, 저는 프로덕트가 실제 수익을 낼 수 있도록 `사용자의 집중과 전환`을 유도하는 비즈니스적 목표가 핵심이라고
 판단했습니다. 이를 조율하기 위해 각자의 시안을 투명하게 공유하고 기획 의도를 설명하는 리뷰 세션을 가졌습니다. 이 자리에서 저는 29CM 특유의 감성은 잃지 않
 으면서도, 비즈니스 임팩트를 어떻게 달성할 수 있는지 명확한 논리를 들어 팀원들을 설득했고 결국 제 시안이 최종 방향으로 채택되었습니다.
 하지만 저는 내부 합의에서 멈추는 `쉬운 길`을 택하지 않았습니다. 저의 기획과 논리가 실제 환경에서도 완벽히 유효한지 확인하고자, 팀원들과 함께 사용자들에게
 더욱 확실하게 검증받기 위해 최종 3차 사용성 테스트 까지 진행했습니다. 목적 조직 내에서 의견이 충돌할 때 명확한 비즈니스 논리로 합의를 이끌어내고, 끝까지 팀
 원들과 함께 데이터를 통해 검증해 내는 `가장 높은 기준`의 디자이너가 되겠습니다.
 관성적인 기획과 타협하지 않고 `더 높은 기준`을 묻습니다
 저는 당연하게 쓰이는 관성적인 기획과 적당히 타협하지 않고, 비즈니스의 본질에 맞는 `더 높은 기준`을 집요하게 적용합니다. FlowKit 프로젝트에서는 사용자가 반
 복적으로 겪는 탐색 불편 문제를 발견했고 이를 해결하기 위해 남들처럼 단순한 별점 리뷰를 도입하면 기획이 훨씬 수월했습니다. 하지만 무형의 SaaS 툴은 구매 직
 후에 진짜 가치를 알 수 없다는 제품의 핵심 맥락을 정확히 파악했습니다. 이에 구매 직후의 `기대평`과 1개월 실사용 후의 `업무 단축 지표(ROI)`를 철저히 분리해
 추적하는 시계열 리뷰 시스템을 기획했습니다. 고객이 겪는 불편함을 외면하지 않고 집요하게 해결책을 찾아내는 귀사의 비전은 제 디자인 철학과 맞닿아 있습니다.
 눈앞의 타협보다는 사용자가 진정으로 의지하고 신뢰할 수 있는 탄탄한 사용 경험을 설계하며 가치를 한 차원 높이겠습니다."}]




첨부파일

   이력서             2026_UIUX디자인_김성흔_이력서.pdf             포트폴리오     2026_UIUX디자인_김성흔_포트폴리오.pdf




취업우대사항

  보훈대상 여부      -                        취업보호대상 여부   -               고용지원금대상 여부      -


   병역사항        [군필] 2017. 08 ~ 2019. 03 육군 상병 제대                       장애여부         -




희망근무조건

  희망근무지       서울전지역


   희망연봉       면접 후 결정
                  직무       UI·UX디자이너
    지원분야          산업       웹에이전시 > 웹에이전시
                           모바일·APP > 모바일, 모바일App




                                   위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                             작성자 : 김성흔

                                   이 이력서는 2026년 05월 11일 (월)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                              위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                           웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                   첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                         또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.
웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
