장수현 신입
2000 (25세)


이메일 16015@naver.com       휴대폰 010-3358-8068

주소 (14777) 경기 부천시 소사구 범안로96번길




      학력                      전공                    경력                    희망연봉               포트폴리오


  상명대학교(천안)               커뮤니케이션 디자인            마이온컴퍼니                  회사내규에 따름             UXUI직무_… .pdf
  대학교(4년) 졸업                                    총 1개월                                        https://jangsu…




나의 스킬

 앱디자인        BI디자인    CI디자인   브랜드디자인       캐릭터디자인       로고디자인   BX디자인     디지털디자인   프로모션디자인      콘텐츠디자인


 시각디자인        표지디자인     그래픽디자인




학력 대학교(4년) 졸업


2019.03 ~ 2024.08     상명대학교(천안)(4년제) 커뮤니케이션 디자인
졸업
                      학점 3.89/4.5




경력 총 1개월


2024.06 ~ 2024.06     마이온컴퍼니 5파트 · 파트장 · UI/UX디자인
1개월
                      -외국인 사용자 대상 행정 서비스 이용 흐름 분석 및 주요 이탈 구간 정의
                      -MAU 향상을 위한 UI 개선안 도출
                      -위치 기반 일자리/모빌리티 연계 기능 기획으로 서비스 차별화 전략 제안
                      -6인 팀 프로젝트 리드로서, 프로젝트 방향 설정 및 팀원 업무 조율

                      퇴사사유 국가 지원 일경험 프로그램 기간 만료




경험/활동/교육


2024.11 ~ 2025.03     팀 프로젝트        사회활동
                    -게임 '어데고?!(iOS)' UX/UI 디자인 및 예비 개발자와 협업을 통한 서비스 출시
                    -Figma를 활용한 반응형 UI 컴포넌트 제작 및 디자인 시스템 구축
                    -Nomad Sculpt를 활용한 3D 캐릭터 디자인
                    -로더 및 툴팁 애니메이션 작업
                    -앱 아이콘 및 스크린샷 디자인




2024.03 ~ 2024.04   스터닝    교육이수내역


                    -4주 완성 실무 피그마 워크숍 1기 참여
                    -컴포넌트 및 디자인 시스템 학습 및 유연한 화면 디자인 구현 실습




2023.01 ~ 2023.12   상명대학교 커뮤니케이션디자인전공 졸업준비위원회                 교내활동


                    -제 36회 상명대학교 커뮤니케이션 디자인 전공 졸업 준비위원회 웹 팀 담당
                    -온라인 졸업 전시 기획 및 전담 운영
                    -외부 업체 콘택트 및 미팅 진행
                    -반응형 웹 디자인 작업




2022.08 ~ 2023.08   Google GDSC SMU     교내활동


                    -GDSC SMU 2기 코어 멤버 디자이너 활동
                    -예비 개발자 및 디자이너와 협업 프로젝트 진행
                    -매달 2회 세미나 및 주간 작업 공유 세션 기획 및 운영




2022.11 ~ 2022.12   팀스파르타     교육이수내역


                    -항해 99 9기 실전 프로젝트 디자이너 활동
                    -6주 동안 예비 개발자들과 협업하여 보드게임 커뮤니티 서비스 기획 및 구축
                    -2D 게임 캐릭터 디자인 및 UI 디자인
                    -서비스 SNS 홍보 카드 뉴스 제작




2022.03 ~ 2022.12   상명대학교 커뮤니케이션디자인전공 아소부 교내 여행 및 편집 동아리                 동아리


                    -교내 여행 및 편집 동아리 멘토 활동 및 총무 담당
                    -InDesign 사용법 강의 및 선후배 교류 및 성장을 위한 간행물 제작 진행
                    -학부생 대상 전공 탐색을 위한 전시 진행하여 커뮤니케이션디자인 전공 소개 및 경험 제공




2021.03 ~ 2021.12   상명대학교 취업진로지원팀           교내활동


                    -교내 취업진로지원팀 14기 잡서포터즈 디자인팀 활동
                    -교내 행사 홍보물(포스터·브로셔) 제작
                    -행사 진행 지원 및 운영 보조




2021.03 ~ 2021.12   상명대학교 점프 교내 문화예술 동아리            동아리


                    -교내 문화예술 동아리 디자인팀 활동
                    -학내 소속감 형성 콘텐츠(학식·맛집 카드뉴스, 온라인 콘서트 포스터) 제작 및 SNS 홍보




2021.07 ~ 2021.08   해양수산부 연안교육센터 연안서포터즈                       자원봉사


                    -해양수산부 연안교육센터 연안서포터즈 6기 활동
                    -연안지(강화도 동막해변 매화마름 군락지) 관찰 및 실태조사
                    -연안 콘텐츠 카드 뉴스 제작 및 SNS 홍보




자격/어학/수상

2024.06             인턴10 UXUI: 경력같은 신입 양성 1기 프로그램 우수사원 수상            마이온컴퍼니


2021.08             KGC인삼공사 지니어스 마케팅 챌린지 5기/MZ세대를 위한 건식브랜드 런칭 브랜드를 주제로 장려상 수상
                    KGC인삼공사


2026.03             GOETHE-ZERTIFIKAT        A1급/PASS       독일어




포트폴리오 및 기타문서


포트폴리오                  UXUI직무_장수현_포트폴리오.pdf




포트폴리오                  https://jangsuda.github.io/JSHS/




자기소개서


성장과정

[사용자를 위한 디자이너가 되기 위한 여정]
디자인에 대한 제 열정은 중학교 미술 시간에 작품 분석 활동에서 시작되었습니다. 당시 ‘민중을 이끄는 자유의 여신’을 분석한 제 글에 재능이 있다며 칭찬해 주신
선생님의 한마디가 계기가 되었습니다.
이후 꿈을 찾아 커뮤니케이션디자인과를 진학하면서 모두가 이해할 수 있는 디자인에 관심을 가지게 되었습니다. 특히 사용자의 니즈를 탐색하고, 솔루션을 도출
해 서비스의 실질적인 가치를 전달하는 UX/UI 디자인과 브랜드 디자인에 매력을 느꼈습니다.


두 분야의 프로젝트를 경험한 이후, 디지털 환경에서 사용자에게 편의를 제공하며 실질적인 서비스를 기획하는 UX/UI 디자인에 깊은 흥미를 갖게 되었습니다. '인
턴10 UXUI: 경력 같은 신입' 프로그램에서 '하이어비자' 기업의 요구와 분석한 데이터를 바탕으로 팀원과 함께 서비스를 완성해 나가는 과정에서 큰 보람을 느꼈
으며 이 과정을 통해 소프트 스킬 역량을 갖추게 되었습니다.
또한 사용자의 니즈를 보다 날카롭게 파악하기 위해 관람한 영화에 대한 후기를 기록하며, 시각적 영역에만 머무르지 않고 다양한 분야를 탐구함으로써 사고의 폭
을 넓히고 이 길을 전문적으로 걸어가기 위해 노력하고 있습니다.




성격소개

[새로운 경험과 도전을 즐기자!]
저는 새로운 경험과 도전을 즐기는 사람입니다. 최신 트렌드와 기술의 흐름을 관심을 가지고 직접 실험하며 업무 역량을 확장해 나가고 있습니다.


버추얼 아티스트를 위한 엔터테인먼트 브랜드 디자인과 AI 기반 SNS가 가져온 일상의 변화를 주제로 인터렉션 디자인 졸업 작품을 진행하였습니다. 효율적인 작
업 진행과 완성도 높은 결과물을 위해 생성형 AI 프로그램과 HTML/CSS 각 작품에 적합한 매체를 선택하고 활용하였습니다. 작업과 공부를 병행하는 과정이 쉽
지 않았지만, 새로운 것을 탐구하는 즐거움을 느끼며 날아갈 수 있었습니다.


이러한 저의 강점은 사진 속 장소의 위치를 유추하는 게임 협업 프로젝트에서 발휘되었습니다. Nomad Sculpt 프로그램을 익힌 지 얼마 되지 않은 시점에 프로
젝트에 합류하여 단기간에 여러 캐릭터를 제작해야 하는 상황에서 해당 프로그램을 적극 활용하여 작업 효율을 높일 수 있었습니다.


이 경험을 통해 상황에 맞는 도구를 활용하는 능력을 갖추게 되었습니다. 저의 이러한 도전적인 태도와 경험이 앞으로의 효율적인 작업 진행과 문제 해결에 큰 도
움이 될 것이라고 생각합니다.




지원동기

[변화하는 환경에 맞춰 성장하는 디자이너]
AI의 도입으로 단순하고 반복적인 업무가 자동화되면서 효율적인 작업 방식이 요구되고 작업 환경 또한 변화하고 있습니다. 저는 커뮤니케이션디자인학과에서 인
터렉션 디자인, 브랜드 디자인 등 다양한 전공과목을 이수하며 디자인 실무 역량을 체계적으로 쌓았습니다. 이후 게임, 생활 편의 서비스 등 여러 분야에서 프로젝
트를 경험하며 폭넓은 시각과 문제해결 능력을 기를 수 있었습니다.


더불어 UX/UI 분야 외에도 브랜드 및 마케팅 아티클, 최신 디자인 프로그램, AI활용 사례 등을 꾸준히 탐독하고 이를 정리하며 학습과 실천을 이어가고 있습니다.
이러한 경험을 토대로 사용자 중심의 서비스를 디자인하며 더 나은 경험을 제공하기 위해 노력하고 있습니다.


변화하는 작업 환경에 발 빠르게 적응하며 회사의 목표와 사용자 경험을 모두 고려한 서비스 제공에 기여하고자 지원하였습니다. 저의 경험과 역량이 회사의 성장
에 보탬이 되는 인재가 될 것입니다.
