                                                                    지원분야 : UIUX 디자이너   입사지원일 : 2026년 05월 13일 (수)




김도연 경력
1994 (31세)


이메일 ehdus949@gmail.com           휴대폰 010-6244-6927

주소 (10509) 경기 고양시 덕양구 토당동




      경력                              학력                       희망연봉                       포트폴리오


  내가그린기린그림                         CCT College               회사내규에 따름                     김도연_포트폴리오.pdf
  총 3년 3개월                         대학교(4년) 졸업




간략 소개
약 3년간 UI/UX 디자이너로 근무하며 반응형 웹사이트 구축 및 운영, 이벤트 및 캠페인 페이지 제작 등 다양한 프로젝트를 수행했습니다.
에이전시 환경에서 여러 산업군의 프로젝트를 경험하며 빠르게 변화하는 요구사항에 대응하고 실무 중심의 디자인 역량을 쌓았습니다.


웹사이트 구축 및 운영 경험을 바탕으로 사용자 관점에서 UI를 개선하고 서비스 전반의 사용성과 일관성을 유지해왔습니다.
또한, 기획자와 개발자 간 원활한 커뮤니케이션을 통해 협업을 조율하며 프로젝트 진행과정의 안전성과 효율을 높였습니다.


업무 외적으로는 디자인 교육 프로그램과 부트캠프에 참여하며 지속적으로 역량을 확장해왔습니다.
팀 프로젝트로 진행된 앱 디자인 과정에서는 기획자와 협업하여 서비스 구조와 사용자 흐름을 함께 정의했으며 디자인 전반을 맡아 프로젝트를 진행했습니다.


이러한 경험을 바탕으로 다양한 환경에서의 실무 경험과 협업 역량을 기반으로 사용자와 서비스 모두에 가치를 더하는 디자인을 만들어가고자 합니다.




나의 스킬

 디자인         모바일디자인      웹디자인      디지털디자인        콘텐츠디자인   프로모션디자인      앱디자인    배너디자인    Figma    Adobe Illustrator


 Adobe Photoshop      UI/UX디자인    타이포그래피         반응형웹




경력 총 3년 3개월


2022.11 ~ 2026.01           내가그린기린그림 사원/팀원 4년차 · UI/UX디자인
3년 3개월
                        - 반응형 웹사이트 UI설계 및 구축, 서비스 운영 과정에서 유지보수 및 개선 수행
                        - Figma 기반 UI 디자인 작업 및 컴포넌트 관리
                        - 콘텐츠 및 프로모션 디자인 (상세페이지, 배너 등) 제작
                        - 이벤트, 캠페인, 랜딩페이지 및 주요 웹페이지 구축 참여




경력기술서                   <한국중앙자원봉사센터>
                    * 작업기간 : 2025. 08 - 2025. 12
                    * 역할: UIUX 디자인
                    * 기여도 : 50%


                    * 수행 업무
                    - 화면설계서 기반으로 사용자 흐름을 고려한 UI/UX 구체화 및 개선
                    - 분산되어 있던 4개 사이트의 디자인을 통합하기 위한 UI 방향성 수립 및 화면 설계
                    - 콘텐츠를 효과적으로 전달하기 위해 레이아웃 및 정보표현 방식 개선
                    - 브랜드 일관성 확보를 위한 디자인 가이드 정립 및 공통 컴포넌트 정의
                    - 다양한 디바이스 환경을 고려한 반응형 웹 디자인 적용 클라이언트 요구사항을 반영한 UI 개선 및 디자인 커뮤니케이션 수행
                    - 개발 협업을 고려한 디자인 산출물 제작 및 구현 대응


                    * 기여 및 성과:
                    - 이원화되어 있던 사이트 경험을 하나의 흐름으로 통합하여 사용자 혼선 감소
                    - 콘텐츠 우선순위 재정리를 통해 핵심 정보 인지 속도 향상
                    - UI 일관성 확보로 브랜드 신뢰도 및 완성도 강화
                    - 공통 컴포넌트 정의를 통해 이후 유지보수 및 확장 효율성 개선
                    - 다양한 디바이스 환경에서의 사용 경험 편차 최소화
                    - 잦은 요구사항 변경 상황에서도 프로젝트 일정 안정적으로 유지


                    ---------------------------------------------------------------------------------------------


                    <진단용방사선 안전관리책임자교육>


                    * 작업기간 : 2025. 04 - 2025. 06
                    * 역할: UIUX 디자인
                    * 기여도 : 75%


                    * 수행 업무
                    - 메인 페이지를 제외한 전체 서브 페이지 UI 디자인 리뉴얼 및 디자인 개선 수행
                    - 기존 레이아웃을 개선한 화면 구성 및 시각 요소 재정비 - 교육 신청 프로세스 UI 개선안 도출 및 화면 설계
                    - 마이페이지 내 온라인 교육 수강 기능 UI 신규 설계
                    - 클라이언트 요구사항 반영 및 디자인 수정 대응
                    - 개발 협업을 위한 디자인 산출물 제작 및 QA 진행


                    * 기여 및 성과:
                    - 노후화된 디자인을 개선하여 서비스 전반의 시각적 완성도 향상
                    - 교육 신청 과정의 불필요한 단계 및 혼선을 줄여 이용 편의성 개선
                    - 온라인 수강 기능 도입에 맞는 UI 제공으로 사용자 학습 경험 확장
                    - 전체 페이지의 UI 일관성을 확보하여 서비스 이해도 및 신뢰도 강화
                    - 주요 기능 중심으로 사용자 흐름이 정리되어 서비스 접근성 향상




학력 대학교(4년) 졸업


2018.09 ~ 2021.11   CCT College대학교(4년제) Business
졸업
                    지역 유럽




경험/활동/교육


2024.11 ~ 2025.03   패스트캠퍼스       교육이수내역


                    - 기존 서비스 리뉴얼 프로젝트 및 MVP 서비스 기획 프로젝트 수행
                    - 사용자 흐름 및 정보 구조 설계 과정에 참여하며 서비스 구조 구체화
                    - UI 디자인 전반을 담당하여 주요 화면 및 인터페이스를 설계하고 디자인 방향성 정리




2021.12 ~ 2022.05   하이미디어아카데미          교육이수내역


                    - 사용자 경험 및 니즈 분석을 바탕으로 서비스 이용 목적과 사용자 흐름을 고려한 UX 설계 학습
                    - 정보 구조 설계, UI 설계 등 UIUX 디자인 전반의 기초 이론 및 실습 수행
                    - 다양한 디지털 환경에서의 사용성을 고려한 인터페이스 설계 방식 이해 및 적용




2016.03 ~ 2021.08   아일랜드      해외연수


                    - 어학연수를 통한 영어 커뮤니케이션 역량향상 및 실생활 중심의 언어 활용 능력 강화
                    - 현지 아르바이트를 통해 다양한 국적의 동료 및 고객과 소통하며 협업 경험 축적
                    - 낯선 환경에서 생활하며 적응력 향상 및 유연하게 대처하는 문제 해결 역량 향상




포트폴리오 및 기타문서


포트폴리오                  김도연_포트폴리오.pdf




                                      위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
                                     입사지원일 : 2026년 05월 13일 (수)/ 작성자 : 김도연




                              위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                             (주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                       첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
                            또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.
