접수번호 : 0100030       모집분야 : UIUX 디자이너


이력서


                          장원 남 1989년 (만 36세)
                          휴대폰         010-5025-1303                        Email       skyjw123@hanmail.net

                          전화번호        02-000-0000

                          주소          서울 강서구 화곡동




                학력                                   경력                   인턴·대외활동 / 해외경험                      자격증 / 어학
         대전과학기술대학교                              펜타크리드
            대학(2,3년)                              퇴사                               -                             -
              졸업                              총 10년 10개월




      Illustrator    Photoshop      HTML     Adobe XD      CSS   Zeplin   Figma




학력

    2008. 03 ~ 2012. 08        대전과학기술대학교 컴퓨터 그래픽학과
    졸업
                               학점       3.17 / 4.5



    2008                       충북인터넷고등학교
    졸업




경력 총 10년 10개월

    2025. 05 ~ 2025. 11        펜타크리드         프리랜서
    7개월
                               APP.Web 디자인 작업 (SK에코플랜트 투입)

                               - App/Web 화면 디자인

                               - 디자인 수정 및 제작

                               주요직무     UI·UX디자이너



    2023. 05 ~ 2024. 07        펜타크리드         프리랜서
    1년 3개월
                               APP.Web 디자인 작업 (SK에코플랜트 투입)

                               - 디자인(시스템) 가이드 작업

                               - App/Web 화면 디자인

                               - 디자인 수정 및 제작

                               주요직무     UI·UX디자이너



    2022. 09 ~ 2023. 03        ㈜에코아이티            프리랜서
    7개월
                      AI솔루션 공급 고도화 작업(삼성SDS 투입)



                      - UI/UX 디자인

                      - 디자인 수정 및 제작

                      주요직무       UI·UX디자이너



2022. 06 ~ 2022. 09   ㈜에코아이티              프리랜서
4개월
                      삼성물산 내부시스템(삼성SDS 투입)



                      ● IOS 전용 모바일 하이브리드 앱 제작

                      - 디자인 수정 및 제작

                      - Html/css 퍼블리싱



                      ● PC용 대시보드 프로그램 디자인

                      주요직무       UI·UX기획



2022. 03 ~ 2022. 05   엘라스틱웍스 프리랜서
3개월
                      ● 블록체인 기반 사업 개발 인력으로 투입

                      - 초기 디자인 가이드 제작



                      ● 블록체인 회사 홈페이지 제작

                      - 홈페이지 디자인 작업

                      - Html/css 퍼블리싱



                      ● 블록체인 기반 서비스 제작

                      - UI/UX 디자인



                      ● 코인 거래소

                      - UI/UX 디자인 수정



                      6월 초 계약 만료

                      주요직무       모바일디자인, UI·UX기획,CSS, HTML



2022. 01 ~ 2022. 03   케이티알파(KT alpha) 프리랜서
3개월
                      ● AI 서비스

                      - 프로젝트 담당 디자이너

                      - 신규 기능 및 고도화 작업

                      - 운영 디자인

                      - html / css 퍼블리싱

                      주요직무       UI·UX기획
2019. 01 ~ 2021. 11   동국시스템즈         사원
2년 11개월
                      UI/UX 디자인 및 퍼블리싱, 유지보수



                      - 동국그룹 사내시스템 홈페이지 리뉴얼[디자인 파트 PL]

                      - 동산 홈페이지 UI 디자인 및 퍼블리싱

                      - 비네트웍스 홈페이지 UI 디자인 및 퍼블리싱

                      - 동국시스템즈/페럼인프라 홈페이지 퍼블리싱

                      - 부산공장 스마트 물류 UI 디자인

                      - 안면인식 시스템 UI 및 아이콘 디자인 작업

                      - 공장 QR코드 출입관리 앱 다자인 및 퍼블리싱

                      주요직무     모바일디자인, UI·UX기획



2018. 07 ~ 2019. 01   (주)와일드스톤         디자인팀
7개월
                      웹디자인

                      - 서비스 중 인 게임 홈페이지 관리 수정

                      - 신규 런칭 게임 홈페이지 및 이벤트 페이지 등 디자인 작업

                      주요직무     UI·UX기획,HTML



2017. 08 ~ 2017. 12   보람상조리더스          기획실/홍보팀
5개월
                      보람상조리더스 | 디자이너 / 주임 [ 2017.08 ~ 2017.11]



                      ● 보람그룹(보람상조) 웹 전담

                      - 보람상조 메인 홈페이지 & 계열사 홈페이지 관리 업데이트

                      - 상세페이지 및 팝업, 배너 등 디자인

                      - sns(보람그룹 페이스북 페이지)&온라인 컨텐츠 디자인

                      주요직무     UI·UX기획,상세페이지, 온라인광고디자인, 웹디자인, UI디자인



2012. 10 ~ 2016. 08   케이엘정보통신          R&D사업본부 디자인팀 팀원
3년 11개월
                      케이엘정보통신 | 디자이너 / 대리 [ 2012.10 - 2016.8 ]



                      ● 서울 학교통합 홈페이지 구축 사업

                      - 제공 시안 중 10개 디자인 작업

                      - 초기 가이드 html, css 코딩 (7개 작업)



                      ● 제주 학교통합 홈페이지 구축 사업

                      - 제공 시안 40개중 5개 디자인 작업

                      - 초기 가이드 html, css 코딩 (10개 작업)



                      ● 한국교육과정평가원 구축 사업

                      - 홈페이지 메인 및 서브페이지 디자인
● 강원도 교육지원청 구축 사업 (총 17개 지원청 중 4개 전담)

- 디자인, html, css 전담 (20%)

- 홈페이지 메인 및 서브페이지 디자인과 구축 작업



● 제주유아교육지원청 구축 사업

- 디자인, html, css 전담 (100%)

- 홈페이지 메인 및 서브페이지 디자인과 구축 작업



● 충청북도 사이버관리자 시스템 사이트 구축

- 디자인, html, css 전담 (100%)

- 충청북도 사이버관리자 시스템 구축 및 유지보수



● 2016 전국장애학생 직업기능 경진대회

- 디자인, html, css 전담 (100%)

- 홈페이지 메인 및 서브페이지 디자인과 구축 작업, 유지보수 작업



● 전국 고등학생 바이오안전성·바이오산업 토론대회

- 디자인, html, css 전담 (100%)

- 홈페이지 메인 및 서브페이지 디자인과 구축 작업, 유지보수 작업



● 코레일_일반고속철도 무선제어연구단

- 디자인, html, css 전담 (100%)

- 홈페이지 메인 및 서브페이지 디자인과 구축 작업, 유지보수 작업



● 카이스트 전자 결재 시스템 재구축 사업

- 3사 협업 사업으로 케이엘정보통신에서는 개발자 5명 (정직원3,프리2) 디자이너 1명 참여

- 디자인 전담 (80%)

- 카이스트 전자 결재 시스템 재구축 사업 참여

- 시스템에 들어가는 전반적인 css 재구축 및 가이드 디자인 작업



● 충청남도 재난안전관리시스템 홈페이지 구축 및 유지보수

- 디자인, html, css 전담 (100%)

- 홈페이지 메인 및 서브페이지 디자인과 구축 작업, 안내팝업과 배너 등 유지보수 작업



● 제 29회 문화체육관광장관기 전국체육고등학교 대표홈페이지 개설

- 디자인, html, css 전담 (100%)

- 표 홈페이지 및 서브페이지 작업, 대회기간중에 각종 팝업 및 배너 작업



● 대전시 교육청 에듀랑 홈페이지 구축 사업

- 디자인, html, css 전담 (100%)

- 홈페이지 메인 및 서브페이지 디자인과 구축 작업, 유지보수 작업



● 대전시교육청 본청 홈페이지 유지보수
        - 담당

        - 대전광역시 교육청 메인 홈페이지 및 하위 관련 사이트 유지보수



        ● 충청남도 교육청 홈페이지 유지보수

        - 담당

        - 충청남도 교육청 메인 홈페이지 및 부속홈페이지 유지보수

        (메인 및 서브페이지, 팝업 및 배너 작업)



        ● 인천광역시 교육청 학교통합 홈페이지 3차 구축 사업

        - 팀 프로젝트 (30%) 디자이너 참여인원 7명

        - 인천광역시 교육청관할 학교 홈페이지 신규 구축 및 재구축 작업



        ● 대전시교육청 자유학기제 홈페이지 구축 및 유지보수

        - 디자인, html, css 전담 (100%) 미팅 (80%)

        [디자인 관련 미팅은 전담 하였으니 개발 부분은 개발자가 담당하였음]

        - 대전시교육청 자유학기제 홈페이지 구축 (홈페이지 디자인,html,css 작업)

        - 유지보수(재구축 2회 및 서브페이지 수정 추가등)



        ● 인천광역시 교육청 학교통합 홈페이지 2차 구축 사업

        - 팀 프로젝트 (40%) 디자이너 참여인원 7명

        - 인천광역시 교육청관할 학교 홈페이지 신규 구축 및 재구축 작업



        ● 충청남도 교육청 학교통합 홈페이지 2차 구축 사업

        - 팀 프로젝트 (20%) 디자이너 참여인원 7명

        - 충남교육청 관할 학교 홈페이지 신규 구축 및 재구축 작업



        ● 인천광역시 교육청 학교 통합 홈페이지 유지보수 작업

        - 총 600여 개 사이트

        - 2013년 4월 부터 2014년까지 담당

        - 인천광역시 교육청 관할 유치원, 초중고등학교 유지 보수

        - 관련 홈페이지 메인 및 서브 페이지 디자인 및 html 코딩 css 수정 및 작업



        ● 충청남도 교육청 학교 통합 홈페이지 유지보수 작업

        - 총 900여 개 사이트

        - 2014년부터 2016년 8월까지 담당

        - 충남교육청 관할 유치원, 초중고등학교 유지보수

        - 관련 홈페이지 메인 및 서브페이지 디자인 및 html 코딩 css 수정 및 작업

        주요직무      UI·UX기획,상세페이지, 웹디자인, HTML, UI디자인



경력기술서   UI UX 디자인, 웹 디자인, 모바일 디자인, 앱 디자인, 디자인 시스템, 디자인 가이드, 반응형 디자인 가능
        html, css 웹(반응형)퍼블리싱 가능


        Adobe [포토샵, 일러스트, XD] , 피그마 , Zeplin
                       - 다수의 프로젝트를 디자인 PL과 전담 디자인 및 운영을 진행한 경험이 있습니다.
                       - 다양한 분야의 UI/UX와 각종 디바이스에 따른 디자인 작업과 가이드/디자인 시스템 제작
                       - Html/Css 반응형 코딩까지 가능한 퍼블리싱에 대한 지식 보유




첨부파일

    포트폴리오             경력기술서-장원.pdf                             포트폴리오        포트폴리오-장원.pdf




취업우대사항

   보훈대상 여부        -                        취업보호대상 여부       -                     고용지원금대상 여부   -


     병역사항         [군필] 2009. 06 ~ 2011. 03 전경 병장 제대                                장애여부       -




희망근무조건

    고용형태          정규직, 프리랜서


    희망근무지         서울전지역


    희망연봉          면접 후 결정


                  직무         웹디자이너
    지원분야                     UI·UX디자이너 > 모바일디자인, UI·UX기획
                  직접입력       웹디자인, UI디자인, UX디자인




                                     위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                               작성자 : 장원

                                     이 이력서는 2026년 05월 05일 (화)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                               위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                             웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                     첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                           또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
