                                                                        지원분야: UIUX디자이너      입사지원일: 2026년05월08일(금)


박찬호경력
남, 1997(28세)
이메일 hichan9935@gmail.com 휴대폰 010-7697-9935                 전화번호 010-7697-9935
주소 (22189)인천미추홀구낙섬중로



     경력                              학력                              희망연봉                     포트폴리오
  ㈜엘렉시재직중                         한경대학교                                                       ᆨᄎ
                                                                                              ᅡ
                                                                                              ᄇᆫᄒ
                                                                                               ᅡᅩ_ᄑ
                                                                                                  ᅩᄐ
                                                                                                   ᅳᄑ
                                                                                                    ᆯᄅ
                                                                                                    ᅩᅵᄋ
                                                                                                      ᅩ.pdf
  총3년4개월                          대학교(4년)졸업


간략소개
AI기술을중심으로문제를정의하고사용자흐름을설계하는프로덕트디자이너입니다.
RAG기반생성형챗봇, 교육서비스, 제조현장출하관리시스템, 배터리이상감지시스템등다양한AI솔루션을활용하는프로젝트의기획과UX/UI디자인을
함께수행해왔습니다.

단순히화면을그리는것에그치지않고사용자의맥락과운영환경을이해해서비스구조를정리하고실제사용성이높아지는방향을고민합니다. IA, 와이어프레
임, 정책설계, 화면설계서, 디자인시스템까지폭넓게경험하며제품전반의완성도를높이는일에기여하며성장하고있습니다.


나의스킬
 Figma    AdobePhotoshop    AdobeIllustrator   AdobeInDesign   VisualStudio   디자인   2D디자인   시각디자인     웹디자인
 Sketch   그래픽디자인       로고디자인         북디자인      정보디자인       타이포그래피        일러스트   콘텐츠디자인




경력총3년4개월
2023.09~재직중                ㈜엘렉시연구소·팀원·UI/UX디자인
                     1. 생산성향상을위한업무툴‘모멘토’ 기획및UX/UI디자인
                     -IA, 와이어프레임, 정책설계, 화면설계서작성등서비스구축전반기획
                     -UI디자인및일관된사용자경험제공을위한디자인시스템구축
                     -해외(미국)출시를위한UX현지화(Localization)작업수행
                     -프로모션영상, 서비스소개서, IR자료등제품영업및마케팅자료제작

                     2. 한림대학교RAG기반생성형챗봇‘AI도우미’ UX/UI디자인
                     -IA, 와이어프레임, 화면설계서작성등서비스구축전반기획
                     -사용자용챗봇과관리자용어드민시스템을각각의제품으로기획및설계
                     -서비스구조정립및사용자흐름최적화를통한제품사용성개선

                     3. 한림대학교교수자대상생성형서비스‘AI조교’ 구축
                    - 교수자의 수업 및 학습 지원 업무를 위한 AI 기반 서비스 기획 및 UX/UI 디자인
                    - IA, 와이어프레임, 화면설계서 작성 등 서비스 구축 전반 수행
                    - 기능 구조 설계 및 교수자 중심의 사용 시나리오 정의를 통한 서비스 고도화


                    4. 재원산업 출하관리시스템 구축
                    - 제조 현장 업무 프로세스 분석을 기반으로 출하관리시스템 기획 및 UX/UI 디자인
                    - IA, 정책 설계, 와이어프레임, 화면설계서 작성 등 구축 전반 수행
                    - 현장 사용자 중심의 작업 흐름을 반영해 운영 효율성과 사용 편의성 향상


                    5. LG에너지솔루션 불량 배터리 감지 시스템 UX/UI 유지보수
                    - 공장 내 사용자 VOC 수집 및 분석을 통한 개선 과제 도출
                    - 현장 사용성을 고려한 간편 UI 설계 및 유지보수 진행
                    - 운영 환경에 맞춘 화면 개선으로 실무 활용도 제고


                    6. 그 외 다수의 AI 솔루션 프로젝트 수행
                    - 다양한 산업군의 AI 기반 서비스 구축 및 운영 프로젝트 참여
                    - 기획, UX/UI 디자인, 화면설계, 운영 고도화 등 프로젝트 전반 수행

                    근무지역 서울




2022.12 ~ 2023.06      ㈜ 마이너 S&D · 팀원 · UI/UX디자인
7개월
                    1. '뮤지컬리언즈' 앱 서비스 운영
                    - 앱 내 기능 UX 개선 및 UI 디자인
                    - 해외(미국, 영국) 출시를 위한 UX 현지화 작업 (localization)
                    - 월간 ‘뮤즈레터' 인스타그램 콘텐츠 발행


                    2. 샷태그 스크린샷 OCR 서비스 고도화

                    근무지역 서울




학력 대학교(4년) 졸업


2019.03 ~ 2023.02   한경대학교(4년제) 디자인전공
편입/졸업
                    지역 경기     학점 3.85/4.5     주/야간 주간
                    논문/작품 작업작품 (바로착, 여락)




경험/활동/교육


2016.08 ~ 2017.12   가산중학교      사회활동


                    가산중학교 자유학기제 (16-2학기, 17-1학기, 17-2학기) 캘리그라피 강사
2019.03 ~ 2019.07   아들연구소        교내활동


                    산학협력 프로젝트 진행 (엄마와 아들을 위한 소통창구, '마음이음' 키트 제작)




2021.09 ~ 2021.12   (주)배럴     교내활동


                    (주)배럴 사용자 쇼핑 경험 개선 및 브랜드 이미지 제고 프로젝트




2022.04 ~ 2022.11   서울동행       자원봉사


                    사회적 임팩트가 있는 서비스를 통한 사회변화실험실 프로젝트 참여




자격/어학/수상

2017.04             2종보통운전면허          최종합격        경찰청(운전면허시험관리단)


2018.05             컬러리스트산업기사            최종합격       한국산업인력공단


2022.11             제10회 대학생 앱개발 챌린지 K-해커톤 (최우수상)                 정보통신산업진흥원


2022.11             한경국립대학교 제26회 졸업전시 디자인건축융합학부장상                    한경국립대학교




취업우대사항

병역 : 군필             공군/병장      만기전역           2019.07 ~ 2021.04




포트폴리오 및 기타문서


포트폴리오                  박찬호_포트폴리오.pdf




이력서                    박찬호_이력서.pdf




자기소개서


선한 사람들과 세상을 이롭게 하는 제품을 만들고 싶습니다.
1. 문제를 이해하고 구조화하는 일을 좋아해요.
새로운 문제를 접하면 원인과 맥락을 파악해 구조화하는 과정에서 즐거움을 느낍니다. 서비스의 크고 작은 문제들을 ‘왜?’라는 질문으로 파고들다 보면 사용자의
행동과 니즈를 더 깊이 이해할 수 있다고 믿어요. 깊은 공감으로 쌓인 이해가 곧 좋은 UX의 출발점이 된다고 생각합니다.


2. 기획과 디자인에 경계를 두지 않아요.
프로덕트의 본질적인 가치가 사용자에게 온전히 전달되기 위해서는 ‘빈틈없는 기획’과 ‘디테일한 디자인’이 동시에 충족되어야 한다고 생각해요. 제가 할 수 있는
일에 경계를 두지 않고 제품의 여러 과정을 직접 설계하고 다듬는 것을 좋아합니다. 여러 역할을 수행하며 구석구석 제 손이 닿은 곳이 많아질수록 제품을 사랑하는
마음도 더 커지는 것 같아요.


3. 맥락을 파악하고 공감하며 진짜 문제를 찾는 과정을 중시해요.
아이디어는 언제나 공감을 통해 시작된다고 생각해요. 사용자 인터뷰, VOC 등의 정량 데이터, 때로는 직관을 통해 가설을 정의하고, 개선의 방향을 설정하는 과정
을 좋아합니다. 숫자에서는 보이지 않는 맥락을 파악하고 맥락을 기반으로 공감하는 것을 중요하게 생각하며 일해왔어요.


4. 제품에 애정을 가지고 함께 고민하며 성장하는 팀을 찾고있어요.
혼자 완성하는 결과물보다 함께 조금씩 나아가는 과정을 더 가치있게 여깁니다. 서로의 관점을 나누며 더 나은 선택을 통해 제품을 만들어가는 과정에서 디자이너
로서의 시야가 넓어지고 제품의 완성도도 높아진다고 생각해요. 구성원들이 제품에 대한 애정이 크다면 어떤 어려움을 만나도 함께 헤쳐나갈 수 있다고 믿어요.




                                   위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
                                 입사지원일 : 2026년 05월 08일 (금)/ 작성자 : 박찬호




                            위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                           (주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                    첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
                          또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.
