프로덕트 디자이너 박찬호

포트폴리오
맥락을 이해하고

File Assets

설득력을 만드는 디자이너
Pages

Cover
박찬호 입니다.
생산성 향상을 위한 AI 업무툴, 모멘토
2026 Portfoilo

RAG 기반 AI 챗봇 서비스, AI 도우미

객체추적 지능형 CCTV, Philo-Focus

공연 티켓 아카이브 서비스, 뮤지컬리언즈

My Skills

Comment

Programs

박찬호 Just now

Figma / active 디자이너로서 무한한 잠재력을 마음껏 펼치며,

제품과 함께 성장하는 꿈을 꾸고 있습니다.

P hotoshop / active #실행력 #공감력 #메타인지력

Illustration / active hichan9935@gmail.com
Reply

+82 10 7697 9935

After Effects / active

--- Page Break ---

박찬호 경력 및 학력 수상 / 외부활동
Product Designer
2023.09 ~ 재직중 (주)엘렉시 프로덕트 디자이너 2024 청년창업사관 학교
hichan9935@gmail.com AI 업무 관리 서비스 ‘모멘토' 기획 및 UX/UI (구축, 운영)
필터 카메라 APP ‘큐티카' 출시

010 7697 9935 RAG 기반 생성형 챗봇 ‘AI 도우미' 기획 및 UX/UI (구축, 운영)

교수학습지원시스템 ‘AI 조교' 기획 및 UX/UI (구축, 운영)
2023 IT 앱개발 동아리 아하철
LG 에너지 솔루션, 불량 배터리 감지 시스템 UX/UI (운영)
사 이드 프로젝트 참여 (APP)
RPA 스크립트 공유 플랫폼 UX/UI (구축, 운영)

그 외 사내 AI 솔루션 기획 및 UX/UI 디자인
2023 디자 이너스 디자인 챌린지
각종 사내 운영 디자인 업무 UX 법칙 적용사례 분석, 프로덕트 디자인
2022 제 10회 K-해커톤 최우 수상
2022.12 ~ 2023.06 (주)마이너 UX/UI 디자이너 정보통신진흥원

공연 티켓북 서비스 ‘뮤지컬리언즈' UX/UI (운영)

OCR 기반 스크린샷 서비스 ‘샷태그' UX/UI (구축)
스킬

2019.03 ~ 2023.02 국립한경대학교
디자인건축융합학부 디자인 전공(학사)
F igma 능숙 Photoshop 능숙 ustrator
Ill 능숙

Indesign 능숙 Adobe XD 보통 After Effects 보통

--- Page Break ---

저를 소개합니다.

문제를 이해하고 구조화하는 일을 좋아해요.

선한 사람들과
새로운 문제를 접하면 원인과 맥락을 파악해 구조화하는 과정에서 즐거움을 느낍니다. 서비스의 크고 작은

문제들을 ‘왜?’라는 질문으로 파고들다 보면 사용자의 행동과 니즈를 더 깊이 이해할 수 있다고 믿어요. 깊은

세상을 이롭게 하는
공감으로 쌓인 이해가 곧 좋은 UX의 출발점이 된다고 생각합니다.

제품을 만들고 싶습니다.
기획과 디자인에 경계를 두지 않아요.

프로덕트의 본질적인 가치가 사용자에게 온전히 전달되기 위해서는 ‘빈틈없는 기획’과 ‘디테일한 디자인’이

동시에 충족되어야 한다고 생각해요. 제가 할 수 있는 일에 경계를 두지 않고 제품의 여러 과정을 직접 설계

하고 다듬는 것을 좋아합니다. 여러 역할을 수행하며 구석구석 제 손이 닿은 곳이 많아질수록 제품을 사랑하

는 마음도 더 커지는 것 같아요.

맥락을 파악하고 공감하며 진짜 문제를 찾는 과정을 중시해요.

아이디어는 언제나 공감을 통해 시작된다고 생각해요. 사용자 인터뷰, VOC 등의 정량 데이터, 때로는 직관

을 통해 가설을 정의하고, 개선의 방향을 설정하는 과정을 좋아합니다. 숫자에서는 보이지 않는 맥락을 파악

하고 맥락을 기반으로 공감하는 것을 중요하게 생각하며 일해왔어요.

제품에 애정을 가지고 함께 고민하며 성장하는 팀을 찾고있어요.

혼자 완성하는 결과물보다 함께 조금씩 나아가는 과정을 더 가치있게 여깁니다. 서로의 관점을 나누며 더 나

은 선택을 통해 제품을 만들어가는 과정에서 디자이너로서의 시야가 넓어지고 제품의 완성도도 높아진다고

생각해요. 구성원들이 제품에 대한 애정이 크다면 어떤 어려움을 만나도 함께 헤쳐나갈 수 있다고 믿어요.

--- Page Break ---

신규 기능을 통해

서비스 지속 사용 동기 만들기
서비스
모멘토는 사용자의 키보드 또는 마우스 입력량(인풋)을 바탕으로 사용자가 어떤 업무에
얼마나 많은 시간을 사용했는지 대시보드를 통해 확인할 수 있는 서비스 입니다.

UX/UI 디자인, UX 분석 및 리서치, 기획
디자이너 1명, FE 1명, BE 1명

--- Page Break ---

문제 발견
월평균 접속 회원수 측정

기존 B2C 버전은 신규 유저 유입이 지속적으로 정체되었으며,

사용자들에게 실질적인 도움이 되지 못하고 있었습니다.
전시회에 참여하는 등의 내부적인 영업활동이 없다면 신규 유저의 유입이 지속되지 않고, 평균 접속 사용자
수도 미진한 수준으로 지속되고 있었습니다. 또한, 전체 가입 자 용
수(789명)중 실제 이 하는 사용자 수는

평균 약 5
% 이하로 이미 가입을 완료한 고객일지라도 뚜렷한 효 용을 느끼지 못하며 이탈하고 있음을 인지

할 수 있었습니다.

2024년 11월 2024년 12월 2025년 1월 2025년 2월
30명 74명 38명 45명

문제정의 사용자 A

“업무와 관련없는 개인적인 내역들까지도 편집할 수 없이 기록되어 부담스러워요.”
자 으로 기
동 록된 업무 로 는
그 리로 인식되었고,

단순히 히스토 만
사용자 B
사용자는 이 를 통해 즉각 적인 업무 개선이 생산성 나 체 하지 못 습니다.
향상을 감 했
“기록된 데이터로 무얼 할 수 있는건지 모르겠어요.”
내부 구성원과 사용자 모두, 업무내역 자
동 기록 기능을 업무 지원 기능이라기보다 ‘모니터링’ 기능으로

인식할 가능성이 높았습니다. 따라서 단순한 기록 기능은 사용자 경험에서 신뢰를 주지 못했고, 이 인식의

간극을 줄이는 것이 필요하다고 판단했습니다. 🚨 단순한 업무내역 자동 기록은 사용자의 실질적인 업무 생산성 개선과 연결되지 않음

내가 주도적으로 사용하고 있다는 인식 실질적인 업무 관리 도구로서의 효용

--- Page Break ---

리서치
가설 정의

모멘토를 사용 중인 내부 직원 및 외부 사용자의

In-depth Interview를 바탕으로 Pain Point를 탐색하였습니다 (내부 4명 / 외부 2명)

사용자 VOC
수집한 VOC에서
정의한 가설
상사가 제 업무 내용을 감시하는 느낌이 들어요 자주 언급된 불편함
업무와 관련없는 개인적인 내역들까지 기록되어 부담스러워요 01 업무 기록의 자동화로 인한 감시 및
업무내역이 자동으로
부담감을 줄이고자

컴퓨터를 이용하지 않는 업무는 기록되지 않으니까
모조리 기록되는 것에 대한
사용자가 스스로 업무를 분류 · 정리
부담감 & 거부감
실제로 일을 안한 것처럼 보일까봐 걱정돼요 할 수 있는 기능을 제공하면,

직접 업무 내역을 관리함으로써

02
기록된 업무 내역으로 무얼 할 수 있는건지 모르겠어요
기록된 업무데이터가

업무 기록 효용성과 서비스 지속

개인의 생산성 향상에 도움이 되지
사용 동기가 향상될 것이다.
수집된 업무내역이 보이기만 할 뿐,
않는 본질적인 문제
어떤 업무를 한건지 정확히 알 수 없어 업무관리 및 생산성 향상에

도움이 되지 않아요

--- Page Break ---

해결전략 - 솔루션
태스크 (Task) 기능 도입 GTD 방법론 기반의 태스크 관리
해야할 일을 모두 태스크로 등록하여 꺼내두고 Drag&Drop하여 우선순위를 조정하는 플로우로

사용자가 직접 업무를 정의하고,
처음 사용하는 사용자에게도 익숙한 To Do List를 멘탈 모델로 적용하였습니다.

해당 업무에 수집된 업무 데이터는 AI가 자동으로 연결하도록 설계하였습니다.
태스크 AI 자동정렬
프로젝트
프로젝트명 진행기간 목표 New
새로운새로운
태스크를태스크를 입력하세요
입력하세요 프로젝트
프로젝트선택선택 추가하기추가하기
구성원별 태스크 New 키워드 사용 프로그램
데스크 리서치 보통
정책 설계 설계 근거 온라인 커머스 구축
① ‘태스크’는 반드시 특정 프로젝트 내에 생성할 수 있습니다. 프로젝트 내에 태스크를 생성하여 AI의 태스크 배정 정확도 향상 설문조사 및 인사이트 도출 보통
B2B 모멘토
② 사용자가 생성한 태스크는 기본적으로 수집된 업무 데이터에 업무기록의 누락을 최소화하기 위해 사용자가 직접 분류 작업을
랜딩페이지 시안 작업
자동으로 배정됩니다. 거치지 않아도 AI가 초기 배정을 수행하도록 설정 랜딩페이지 시안 작업
B2B 모멘토
높음
높음
B2B 모멘토
③ 태스크 배정의 정확도가 일정 수준 이하로 떨어지는 경우,
낮은 정확도의 태스크를 배정할 경우, 신뢰 하락의 문제 발생
랜딩페이지 디자인 작업 보통
프로젝트 외 작업으로 분류하여 배정합니다. 가능성을 이유로 AI 개발자와 협의하여 정확도 범위 설계
음성인식 서비스 기획
→ 키워드 기반으로 일정 점수 미만의 태스크는 별도 분류
[디자인 시스템] 보완작업 보통
B2B 모멘토
사용성 테스트 계획 수립 낮음
온라인 커머스 구축

사용자 스스로 업무를 분류/정리하는 주체로 인식 지속 사용 동기 강화 (내 업무 관리를 위한 도구)
완료된 태스크
업무 데이터의 정확도 향상
초기 마케팅 활용방안 구상 보통
온라인 커머스 구축
GTD? 해야 할발표장표
일을 머릿속에
만들기담아두지 않고 모두 꺼내어 정리하고 실행함으로써 생산성과 집중력을 높이는 업무 관리 방식

--- Page Break ---

해결전략 - 솔루션
태스크 (Task)를 업무 데이터에 자동으로 배정

업무내역은 어떤 방식으로 보여야할까? 태스크가 잘못 배정 되었다면?
파일명을 기준으로 AI 에이전트가 자동으로 업무 내역을 수집합니다 AI가 자동으로 배정한 태스크를 직접 수정할 수 있도록 설계하였습니다
자동으로 쌓인 업무 내역에 사용자가 직접 생성한 ‘태스크'를 AI가 연결합니다. 업무내역에 대한 AI 요약과 키워드를 제공하고 태스크를 재배정하여 업무 관리 효율을 높일수 있도록 돕습니다.

업무 내역 [B2B] 디자인 시스템
파일명 프로그램명 배정된 태스크

마케팅 미팅 이력 관리 - Google She chrome 초기 마케팅 활용방안 업무 요약
e 성 디자인 시스템 업무는 일관된 디자인 언어와 컴포넌트를 정의하고, 이를 문서화하여 개발자와 디자이너 간의 협업을 원활하게 돕는
받은편지함 - chanho@ellexi.com- chrome 초기 마케팅 활용방안 것입니다. 디자인 툴과의 통합을 통해 효율성을 높이고, 접근성을 고려하여 사용자 경험을 개선합니다. 시스템은 지속적으로 업데이
ellexi...명 성 트 및 유지보수되며, 팀원들에게 교육과 가이드가 제공됩니다.
주간업무보고서_박찬호-호환성모드-E chrome 찾을수 없는 태스크
xo
[B2B] MOMENTOR Figma 랜딩페이지 디자인 작
업 키워드 디자인시스템 UX/UI 피그마 디자인씽킹 방법론
[B2B] 디자인 시스템 Figma [디자인 시스템] 보완작
업
프로젝트명 프로그램명 총 입력시간 총 입력량
기타 - 찾을수 없는 태스크
B2B 모멘토 Figma 1시간 29분 3,745
배정된 태스크
[디자인 시스템] 보완작업 배정된 태스크가 올바르지 않을 경우, 다른 태스크를 선택할 수 있어요.

완료된 태스크로 이동
직접 입력(태스크 생성)
[디자인 시스템] 보완작업
취소 저장
데스크 리서치
문사 및 인사이트
랜딩페이지 시안 작업

--- Page Break ---

AS-IS TO-BE

자동으로 수집되는 데이터를 ‘확인’하는 것에 멈추는 기능들 직접 태스크를 생성 · 관리하며 사용자와 제품 간의 인터랙션 강화, 태스크 자동 배정을 통해 업무 관리 효율성 향상

--- Page Break ---

유의미하다고 판단한 지표
2025년 6월 1일부터 사내 구성원들을 대상으로 서비스 시범운영 시작
직원 Say 연구소, AI 엔지니어 이O형 관리자 Say 사업관리팀, 팀장 이O정

평균 5.52개 태스크를 직접 생성해 업무내역을 정리할 수 있어 유용했고
관리자 대시보드를 통해 단순 시간 측정 기반이었던 이전 버전
모멘토 사용 이후로 주간업무일지를 엑셀에서 직접 작성하지
에 비해 현재 버전에서 팀원의 현재 업무 내용을 예측하기 쉬워
않아도 돼서 편리하다. 졌다.

평균 0.48개 직원 Say 연구소, SW 엔지니어 한O환 관리자 Say 경영지원팀, 팀장 김O람

생각했던 것보다 태스크 배정의 정확도가 높았다. 처음엔 어떤 비슷한 반복업무가 많아서인지 중복되는 업무 내역이 많아

사용 1주차 사용 5주차
태스크를 생성할지 좀 어렵게 느껴져서 태스크를 작성하는
태스크를 생성하기 난감했다. 직무별로 세심하게 기능 구현을
2025년 6월 1주차 2025년 7월 1주차 가이드가 있으면 더 질 높은 태스크를 생성할 수 있을 것 같다. 해나갔으면 좋겠다.
** 시범운영 기간 중 직원들을 대상으로 수집한 정성데이터를 일부 편집하였습니다.

주간 활성 사용자 1인당

평균 생성된 태스크 수 약 5개 증가 💡 인사이트
태스크 기능이 모든 사용자에게 자연스럽게 작동하는 것은 아니라는 점 확인
💡 인사이트 계획적인 성향을 가진 사용자는 GTD 기반의 태스크 관리 구조에 익숙했지만,

사용자들이 초기 적응 이후 별도의 생성 요청이 없었음에도 주간 태스크 생 즉흥적으로 일을 처리하거나 계획 수립보다 실행에 집중하는 직무/성향의 사용자에게는 태스크 생성 과정이

성수 상승 오히려 부담이 될 수 있다는 점 인지
이를 통해, 서비스의 지속 사용 동기 형성 가능성을 일부 확인할 수 있었다 태스크 생성에 익숙하지 않거나 부담을 느끼는 사용자를 위해

고 판단 에이전트가 수집한 데이터를 기반으로 추천 태스크를 자동으로 생성하는 플로우를 실험해 보는 것이 유의미 하겠다고 생각

--- Page Break ---

모멘토 Screen Detail View

--- Page Break ---

디자인 시스템 및 화면설계서(일부) 서비스 전체 화면에 대한 정책 설계, 디자인시스템 구축 등 서비스 전반의 운영을 주도하였습니다.

--- Page Break ---

챗봇 UX 설계

RAG 기반 AI 챗봇 서비스를

만들고 개선하기
서비스 개
AI 도우미는 학교생활 정보, 학과별 진로 및 취업 정보 등 캠퍼스 생활 전반에 필요한

다양한 정보를 제공하는 RAG 기반 챗봇 서비스입니다.

2024.10 - 2024.12
R 기획, UX/UI 디자인, UX 분석 및 리서치
PM 1명, FE/BE 2명, AI 엔지니어 1명, 디자이너 1명

--- Page Break ---

Step 1

학교생활 정보, 학과별 진로 및 취업 정보 등

캠퍼스 생활 전반에 필요한 다양한 정보를 제공하는 챗봇 만들기

🏫 시설 및 프로그램
👨🏻‍🎓 취업 및 진로

📖 수업 및 교육과정
🎖️ 병역

✏️ 학적 📚 대학 자체 정보

💡 등록 🔍 연구

--- Page Break ---

Research
이 챗봇은 누구에게 왜 필요할까?
이해관계자 니즈 파악
제품의 실제 사용자 외에도 이해관계자들을 대상으로 실제 한림대학교 교내기관 담당자들의 다양한 목소리를 듣고 그들의 니즈를 파악하였습니다.

아래의 니즈를 바탕으로 대표적으로 자주 발생하는 문의 또는 민원에 대한 답변을 제공하는 챗봇을 베타버전으로 출시하였습니다.

Stakeholders Map 교수처

학교 내부의 구체적인 정보에 대한 정확한 답변이 필요해요
→ 누구나 알 수 있고 변동사항이 적은 간단한 정보 외에 매년 조금씩 바뀌는 변동성이 있는 정보들에 대한 대응이 필요함

교외
학생지원처
예비 신입생 외부 협력기관

교내 많은 종류의 장학금에 대해 적절히 안내하고 추천할 수 있는 기능이 필요해요
→ 동일한 내용의 장학금 문의가 직원들의 업무에 영향을 끼치고 있어 장학금에 대한 정확한 안내 기능이 필요함

취업진로센터
교무처

학생처 취업진로센터
재학생
교수자 학생들이 센터에 쉽게 접근할 수 있도록 온라인 상담 및 정보 제공 기능 강화가 필요해요
학과 사무실 → 센터에서 운영하는 프로그램이나 행사 등에 학생들이 더 적극적으로 참여할 수 있도록 접근성을 낮추는 방안이 필요함

--- Page Break ---

제 의
문 정 가설 & 솔루션

베타버전 의 획일화된 챗봇 답변 장학금 템플릿을 통해 답변 품질 높이기

어떻게 하면 챗봇이 학생들에게 보다 정확하게 장학금에 대해 답변할 수 있을까?
가장 많이 하는 질문 유형 중 하나인 “장학금 관련 질문”
학생처(학생지원팀)를 통해 학생들이 장학금 관련 문의를 가장 반복적으로 많이 한다는 사실을 알 수 있었기에 베타
버전에서는 홈페이지에 게시된 장학금 정보 외에 더 상세한 정보를 담고 있는 장학금 문서를 추가 적재하였습니다.
해당 문서를 기반으로 챗봇이 보다 더 정확한 답변을 할 수 있을 것이라 기대했습니다. 챗봇 이 학생 개개인의 정보를 보다 디테일하게 알 수 있다면,

인화된 높은 품질의 답변을 생성할 수 있을 것이다.
더욱 개

문 제발견

하지만, 기존 문서만으로는 획일화된 수준의 답변만 가능했으며
AI 도우미

이는 학생들에게 실질적인 도움을 주기엔 어려웠습니다. 질문에 대해 더 상세한 답변을 제공하기 위해 ‘장학금 모드’를 시작합니다.

장학금 모드’는 학생 개개인의 상황에 맞는 장학금을 보다 정확하게 추천하고 양질의 정보를 제공하기 위한 기능입니다.

‘

더 상세한 정보를 담고 있는 문서를 적재하더라도 챗봇 품질의 한계로 요약된 정보를 답변해 주는 것에 그치는
장학금 모드'를 종료하고 일반적인 대화를 계속하고 싶다면, 아래의 “모드 종료” 버튼을 클릭해 주세요.
‘

답변이 생성되었고 이는 학생 개개인이 수혜할 수 있는 장학금을 구체적으로 안내하기엔 부족했습니다. ※ 이전에 나눈 대화의 내용은 답변을 생성할 때 참조되지 않습니다.

소속학과 *

소속학과를 선택해주세요
내가 학교에서 받을 수 있는 장학금에 대해 알려줘.

직전학기 평점(학점) * 직전학기 이수학점 *
AI 도우미

한림대학교는 학생들의 학업 성취 향상을 위해 다양한 다양한 장학금 제도를 운영하고 있습니 4.5 / 4.5 21 학점

다. 아래는 주요 교내 주요 장학금과 그 상세한 내용입니다.

그 외 제공할만한 정보 또는 알고싶은 정보
1. 성적 장학금

ex. 입 전형, 자격증 점수, 장 금명 등
대상: 직전 학기 성적이 우수한 학생

학 학

혜택: 등록금 전액 또는 일부 감면
챗 GPT와 무엇이 다른건지 모르겠어요.
2. 입학 장학금
참고 자료
대상: 신입생 및 편입생 중 우수 성적자
참고 자료 선택
혜택: 입학금 및 등록금 감면

3. 가계곤란 장학금 (국가장학금 포함)

대상: 경제적으로 어려움을 겪는 학생
모드 종료 제출
혜택: 등록금 일부 또는 전액 지원

한국장학재단의 소득 구간 심사 결과에 따라 지급

--- Page Break ---

전략 및 아이데이션
개인화 답변을 위한 AI 에이전트 UX 설계 AI 도우미
자연어 대화로 고도화된 답변을 생성하기 어려웠던 챗봇 품질을 감안하여 장학금 외에도 개인화된 답변이 필요한 질문들의 경우, 해당 방식을 활용 질문에 대해 더 상세한 답변을 제공하기 위해 ‘학자금 대출 모드’를 시작합니다.

하였습니다. 최대한 대화의 흐름을 해치지 않으면서 학생 개개인의 상황에 맞춘 보다 높은 품질의 답변을 제공하기 위한 UX를 설계하였습니다. ‘학자금 대출 모드’에서는 학생 개개인의 상황을 고려해, 신청 가능 여부와 한도, 납부 계획 등을 안내합니다.

‘학자금 대출 모드'를 종료하고 일반적인 대화를 계속하고 싶다면, 아래의 “모드 종료” 버튼을 클릭해 주세요.
※ 이전에 나눈 대화의 내용은 답변을 생성할 때 참조되지 않습니다.
AI 도우미 등록금 납부 상태 * 한국장학재단 소득분위 *
질문에 대해 더 상세한 답변을 제공하기 위해 ‘졸업요건 모드’를 시작합니다.
등록금 납부 상태를 선택해주세요 소득분위를 선택해주세요
‘졸업요건 모드’에서는 현재 학점과 전공을 바탕으로 졸업 요건 충족 여부, 수강 추천, 취업·인턴십 기회를 안내합니다.

‘졸업요건 모드'를 종료하고 일반적인 대화를 계속하고 싶다면, 아래의 “모드 종료” 버튼을 클릭해 주세요. 직전학기 평점(학점) *
※ 이전에 나눈 대화의 내용은 답변을 생성할 때 참조되지 않습니다.
소속학과 * 현재학년 * 4.5 / 4.5

소속학과를 선택해주세요 학년을 선택해주세요 참고 자료

전체학기 평점(학점) * 현재 이수학점 * 참고 자료 선택
4.5 / 4.5 140 학점 / 140학점
모드 종료 제출
그 외 제공할만한 정보 또는 알고싶은 정보
ex. 취득 자격증, 공인영어 점수 등

참고 자료 AI 도우미
질문에 대해 더 상세한 답변을 제공하기 위해 ‘진로 모드’를 시작합니다.

참고 자료 선택 ‘진로 모드’에서는 현재 학점과 전공을 바탕으로 졸업 요건 충족 여부, 수강 추천, 취업·인턴십 기회를 안내합니다.

‘진로 모드'를 종료하고 일반적인 대화를 계속하고 싶다면, 아래의 “모드 종료” 버튼을 클릭해 주세요.
※ 이전에 나눈 대화의 내용은 답변을 생성할 때 참조되지 않습니다.
모드 종료 제출 소속학과 * 전체학기 평점(학점) *
소속학과를 선택해주세요 4.5 / 4.5

관심직무 *
AI 도우미 ex. 콘텐츠 마케터, 반도체 연구원 등
질문에 대해 더 상세한 답변을 제공하기 위해 ‘수강과목 추천 모드’를 시작합니다.

‘수강과목 추천 모드’에서는 직전 학기 성적과 관심 분야를 기반으로, 다음 학기 수강 과목을 추천하고 수강 전략을 안내합니다.

‘수강과목 추천 모드'를 종료하고 일반적인 대화를 계속하고 싶다면, 아래의 “모드 종료” 버튼을 클릭해 주세요. 그 외 제공할만한 정보 또는 알고싶은 정보

--- Page Break ---

성과
기능배포 후 결과

챗봇 전체 답변률 17%p 상승
장학금 관련 답변이 한결 명확해졌다는 설문결과와

및 장학제도 관련 답변률 71%p 상승 도움이 됐어요 평균 클릭 횟수 8회 증가
단위 테스트 결과 1차 테스트(11%)에 비해 장학금 모드 도입 후인 2차 테스트에서 평가항목 96개 중 베타 테스터 대상(20명) 상용버전 설문 중 장학금 관련 답변에 대한 긍정적 결과와 함께 근소한 횟수
79개의 항목에서 합격(82%)하여 장학제도 관련 질문 답변률이 71%p 상승하였습니다. 이지만 답변 하단의 “도움이 됐어요” 버튼의 평균 클릭률이 8회 증가 (24회→32회)하였습니다.

77% 82%
Q. 베타버전 대비 답변 품질이 향상되었나요?

(장학제도 관련)
60%

매우 그렇다 그렇다 보통이다 그렇지 않다 매우 그렇지 않다
11% 4명 11명 4명 1명 0명
20% 55% 20% 5% 0%
베타버전 상용버전 1차 테스트(베타버전) 2차 테스트
베타테스터 (20명) 대상 설문조사
챗봇 전체 답변률 장학제도 관련 답변률

--- Page Break ---

챗봇 서비스 Detail View

--- Page Break ---

스타일 가이드와 화면설계서

--- Page Break ---

Step 2

최신 데이터 적재 및 서비스 운영을 위해 필요한

관리자 시스템(admin)도 제품으로 만들기
챗봇 서비스의 효율적인 관리와 운영을 위해서 관리자 시스템이 필요했습니다.

챗봇의 특성상 최신 데이터를 빠르게 반영할 수 있도록 관리자가 데이터를 직접 업로드 할 수 있는 구조가 필요했으며

이는 사용자 경험의 연장선에 있다고 판단하였습니다.

간 사 용 자 수 용 자 수
실시 고 있 는 사 실시간 응답시간
을 실시간 으로 사용하
현재 챗 봇
사용자 질문에 대한 챗봇의 평균 응답 시간 용 시간
누적 사용자 속 시 간 호작
0
상
2 ,0 0 지금까지 챗
수
96초 대화
지
와 챗봇의
평균
봇을 사용한
사용자 수 사용자
1 2 분
12,000 1시 간

--- Page Break ---

개발배경
챗봇에 관리자 시스템이 꼭 필요할까요?

주기적으로 진행하는 크롤링 외에도 관리자가 직접 데이터를 업로드하여

챗봇의 답변을 최신화할 수 있도록 설계했습니다.

데이터 업로드 🍽️ 오늘 학생식당 메뉴
주제 분류 주제를 선택해 주세요
🎊 올 해 학교 축제 일정
주제별로 데이터를 업로드 할 수 있습니다.

Select File
🥳 이번 주 학교 행사
Click to upload or drag and drop Select a File

🎓 이번 학기 수강신청 기간
파일명 파일형식 파일크기
학교 서비스 및 지원 안내서 txt 134mb
새로운 URL 등록
대학 학사 가이드 hwp 134mb 챗봇의 답변에 포함할 데이터를 담은 URL을 입력하여 새로운 데이터를 추가할 수 있습니다.
캠퍼스 생활 가이드북 pdf 134mb
URL을 입력하세요 등록
업로드

수동데이터 적재 데이터 크롤링

--- Page Break ---

Ideation
UX 정책 설계

관리자가 데이터를 업로드할 때,

챗봇이 알아야 할 메타 데이터에는 무엇이 있을까?
‘데이터의 주제'를 세분화하여 문서들을 분류하면 챗봇이 질문에 대해 더욱 정확하게 문서를 반환할 수 있으며, 관리자의 문서 관리에도 효율적일 것
이라 판단하여 데이터의 주제를 ‘필수 항목'으로 설정하였습니다. 데이터의 주제는 전체 문서를 종합적으로 파악하여 총 9가지로 분류하였습니다.

메타데이터
데이터의 주제 * 데이터의 URL 학과 유관부서

데이터의 주제 분류
취업 및 진로 병역 학적 등록 시설 및 프로그램

수업 및 교육과정 대학 자체 정보 연구 기타

--- Page Break ---

주제별 폴더와 데이터 업로드

--- Page Break ---

데이터 검증부터 LLM 설정까지
업로드한 데이터를 검증하기 위한 테스트 절차가 필수적이었습니다.

따라서, 데이터를 검증할 수 있는 테스트 기능과 챗봇의 프롬프트 및 설정을 변경할 수 있는 LLM설정 화면을 추가하였습니다.

테스트 실행
테스트 데이터 정보
테스트 스크립트 1.xls 12mb

테스트 완료!

답변 평가 결과
정답 일치도
AI가 생성한 답변이 실제 정답과 얼마나 정확하게 일치하는 93점 양호
지를 나타내는 점수
의미 유사도 82점 양호
AI 답변의 의미가 정답과 얼마나 비슷한지를 평가한 결과
문장 유사도 64점 양호
AI 답변이 문장 단위로 얼마나 유사한지를 계산한 점수

--- Page Break ---

관리 및 운영을 위한 대시보드

Google .

https://advisor.k-university.ai/admin

--- Page Break ---

AI 솔루션

이상행동 감지 이후의 판단을 돕는

객체 추적 UX 설계
이상행동 감지 솔루션에서 이벤트 발생 이후 사용자가 대상자를 식별하고, 유사 객체를

좁혀가며, 이동 경로를 확인할 수 있는 객체 추적 기능을 설계했습니다.
GS인증 1등급 KISA 지능형 CCTV 1등급

기획, UX/UI 디자인, UX 분석 및 리서치
PM 1명, FE/BE 1명, AI 엔지니어 1명, 디자이너 1명

--- Page Break ---

기존 시스템은 특정 시점의 이상 행동만 감지하는 구조로
비즈니스 측면에서도 솔루션의

사용자는 해당 이벤트가 왜 발생했는지, 어떤 맥락인지
차별점을 찾는 과정이 필요했습니다.

파악하기 어려웠습니다.
기존솔루션 의 계를 보완 고
한 의 차별점을 강화 기 위해 객체 추 (Object
하 솔루션 하 적

제 관제나 석 상황 순 이상행동이 발생했다 결 않은 상황 Tracking) 기 을 신규 개발 기 였습니다.

능 하 로하
실 분 에서는 단 히“ ”는 과만으로는 충분하지

이 많았습니다. 사용자 그 객체가 어디서 나타났고 어떤 동선으로 움직였으며 어떤 맥락 속에서 ’객체 추 ' 기 은 발성 이벤트
적 능 단 머물던 기존 경험을 넘어 객체의 이동 흐름을 시간 축
감지에
는

해당 이벤트가 발생했는지 함께 확인해야 보다 정확 을 내릴 수 있었습니다. 위 이어 확인할 수 있도록 함 써 사용자가 상황을 더 입체적으로 파악하고 이후 대응
에서 서 으로
까지 한 판단
까지 연결할 수 있는 기반을 제공하는 데 목적이 있습니다.

문제 요약

사건 발생 이후 대상자의 이동 흐름을 연속적으로 확인하기 어려움
해결 방향

이벤트 발생 객체의 속성을 기반으로 검색
사용자가 여러 영상과 시점을 오가며 수동으로 대상을 추적해야 함

이미지 기반으로 유사한 속성을 가진 객체 탐색

이동 경로 및 시간 흐름에 맞춘 행동 흐름 시각화

“감지”는 가능하지만 현장에서 실질적으로 필요한 판단과 대응까지는

충분히 지원하지 못하는 솔루션

--- Page Break ---

Empathize Define

실제 사용 환경에서 사용자는 정확한 시간이나 위치가 아닌
기존 탐색 방식은 ‘언제, 어디서’라는 시스템 기준의 조회에는

특정 대상의 외형적 특징을 단서로 대상을 찾고자 했습니다. 적합했지만, 실제 사용자가 기억하는 ‘어떻게 생겼는지’라는

사용자는 시간이나 위치 데이터보다 특징을 기반으로 대상을 탐색하는 경향이 있었습니다. 또한, 단서를 탐색 조건으로 활용하기 어려웠습니다.
한 번의 검색으로 끝내기보다 결과를 보며 점진적으로 대상을 좁혀가는 방식으로 탐색했습니다.
문제 정의

외형적 특성 예시 외형적 단서를 기반으로 대상을 쉽게 찾기 어려워요
빨간 상의 가방을 멘 사람 줄무늬 티셔츠 초록색 반바지 모자 착용
동일 객체를 찾기 위해 반복적으로 영상을 보기 불편해요
비정형 탐색 패턴
한 번의 검색으로 결과를 얻는 것이 아닌 결과를 확인하며 점진적으로 대상을 좁혀가는 확장형 탐색
탐색 이후 추가적으로 대상을 좁혀가는 과정이 필요해요

--- Page Break ---

Ideate

이러한 문제를 해결하기 위해

객체를 시간이나 위치가 아닌 ‘속성’ 기준으로

탐색할 수 있는 기능을 설계하기로 했습니다. 속성 기반 검색 이미지 기반 탐색 재검색 동선 추적
단순 검색에 그치지 않고 검색 결과를 기반으로 재검색과 추적까지 이어지는 탐색 흐름을 설계하면

사용자가 보다 풍부하고 실질적으로 도움이 되는 탐색을 할 수 있을 것이라 판단했습니다.

그리고 해당 기능은 사용성 뿐만 아니라 솔루션의 차별점도 더욱 강화할 수 있을 것이라 생각했습니다. 속성인식 A
상의 종류, 형태, 색상 및 무늬 17개
그리고,
하의 색상 및 패턴 14개
사용자가 기억하는 방식으로 속성을 정의했습니다. 악세사리 헤어스타일, 안경, 가방, 마스크, 보행보조기구

AI가 인식 가능한 속성과 사용자가 기억하는 속성을 구분하고 정의하는 작업이 필요했습니다.
기타 성별, 연령대 등
최대한 사용자의 언어로 속성을 표현하는 것이 중요하다고 생각했고, 이 과정은 AI가 인식 가능한 재인식 사람 이미지를 입력으로 유사한 특징의 사람을 동영상에서 탐색
속성을 명확히 구분하기 위해 AI 개발자와 함께 진행했습니다.

--- Page Break ---

Prototype Result

‘탐색 경험' 흐름의 확장
기존에는 이상행동 발생 시점의 단일 이벤트 확인에
머물렀지만, 개선 후에는 사용자가 대상 후보를 찾고,
유사 객체를 재탐색하고, 이동 경로를 확인하는 단계
형 분석 흐름을 제공할 수 있었습니다.

사용자 언어 기반의 속성 체계 정리
Step 1. 속성 기반 검색 기억나는 단서로 후보군을 1차 축소 Step 2. 이미지 기반 탐색 후보 이미지 중 실제 대상과 유사한 객체 선택
이 인식하는 영문 태그를 사용자가 이해할 수
AI 모델

있는 한국어 속성명으로 재정의하고, 상의·하의·색상·
소지품·기타 단서 중심으로 분류해 검색 조건의 이해
도를 높였습니다.

분석형 CCTV 솔루션으로 확장 기반 마련
객체 추적 기능을 통해 단순 이상행동 감지를 넘어,

사건 이후의 대상 식별과 맥락 파악까지 지원하는

분석형 CCTV 솔루션으로 확장할 수 있는 기반을

마련했습니다.

Step 3. 재검색 선택한 객체 이미지를 기준으로 유사 객체를 다시 탐색 Step 4. 동선 추적 선택된 객체의 시간·위치 흐름을 지도/영상 기준으로 확인

--- Page Break ---

사용자 전환 장벽을 낮춰

신규 유저 만들기

뮤지컬리언즈는 '뮤지컬 생활을 한번에 관리할 수 있는 서비스'를 목표로 삼고

예매와 관람, 정보 탐색 과정에 있는 불편함을 해결하고 새로운 기능을 제공합니다.

시간이 흘러도 가치를 잃지 않을 예술, 그 문화를 사랑하는 이들을 위한 플랫폼입니다.

기획, UX/UI 디자인, UX 분석 및 리서치
PM 1명, FE/BE 1명, 디자이너 1명

--- Page Break ---

문제발견
뮤지컬리언즈는 앱 출시 6개월만에 1만명 이상의 사용자를 확보했지만,

국내 뮤지컬 시장의 규모 대비 1만명의 사용자 수는 다소 아쉬운 수치였습니다.
전체 가입자 수 월간 활성 사용자 (MAU)
별도의 유료 광고 및 영업활동 없이 오가닉하게 이룬 결과이기에 표면적으로 내부의 목표는 달성하였지만

팬데믹 여파를 빠르게 극복하고 성장하고 있는 시장인만큼 더 많은 사용자를 확보할 수 있을 것이라 기대했습니다.
1만명 + 5,000 +
명

Desk Research
문제 황
상 1

한국뮤 컬 지2022년 준 약 4 590억원 규모 평균 약
시장은 기 , 의 로

700 관
만 명의 국 뉴욕 브 드웨
객 수를 보유하고 있습니다. 미

와 국 런던 웨 트엔드 어 국 전세계 4대 뮤지컬 시장
영 의 스 에이 한 이
의 로 이
이미 엑셀, 타 서비스에 기록된 무 히 수 많은 관극 기록
으로 성장하고 있습니다.
뮤덕들은 티켓 한 두장이 아닌 몇 백, 몇 천장의 티켓을 각기 다른 방법으로 관리하고 있었습니다.
성 장하고 있는 시장 규모 대비 적은 사용자 수

문제 황 2
상

문제 정의 일일 히 나 나 옮겨오 것 거 불가능
하 하 는 은 의

수많은 데이터를 직접 일일히 옮겨 오는 것은 사용자에게 큰 허들이었고 실수 없이 모든 데이터를 옮겨오는
것은 거의 불가능한 일이었습니다. 이로 인해 서비스 전환의 장벽이 높다고 판단했습니다.
이미 타 서비스에 많은 데이터를 보유하고 있는 고객들은

데이터 이전 과정에서의 시간적 · 심리적 허들이 높았습니다.

이 시장에는 유사한 기능을 제공하는 서비스들이 많았으나, 오랜 기간 선두를 지켜온 경쟁 서비스조차 차별화 되지 않은 기능적

한계가 명확히 있었습니다. 서비스를 옮겨 정착하고 싶은데 이미 너무 많은 데이터를 타 서비스에 기록해 서비스 전환을 망설이는

고객들을 핵심 타겟으로 설정하였습니다.

어떻게 면 하 서비스 전 환 과정에서 사용자의 부담을 낮 출수있을까?

--- Page Break ---

가설 & 솔루션
경쟁사에는 없는 우리의 강점은 뭐지?
예매내역 불러오기 기능 강화를 위한 기능 뜯어보기
신규 기능 배포보다는 이미 우리 앱의 강점이라 여겨졌던 “예매내역 불러오기” 기능에서의 문제점을 찾고

강점 1 이를 개선하는 방향을 선택하였습니다.
깔끔하고 보기 좋은 기본 티켓 티자인
타 서비스들과는 다르게 기본 제공되는 깔끔한 티켓 디자인은 팀에서 직접 티켓을 디자인하여 제공되었습니다. AS-IS

인터파크 2022년 7월 31일(일) 19:00 예매내역서 2022년 7월 30일(토) 19:00 인터파크 2022년 7월 31일(일) 19:00 티켓 인터파크 [예매처] 예매내역 인터파크 예매내역 0개 추가
2022.07.31 블루스퀘어 신한카드홀 2022.07.31 예술의 전당 2022.07.31 블루스퀘어 신한카드홀
편집 전체 최신순 전체 선택 전체 최신순 전체 선택 전체 최신순
오후 7:00 1층 8열 25번 오후 7:00 1층 8열 25번 오후 7:00 1층 8열 25번
1층 8열 25번 김수하, 최재림, 민경아, 최시원 1층 8열 25번 홍광호, 김성철, 강홍석, 김선영 1층 8열 25번 김수하, 최재림, 민경아, 최시원 오늘 공연이에요!
데스노트
예매내역서 2022년 7월 30일(토) 19:00 2022년 6월 11일(토) 14:30
2022.07.31 예술의 전당 1층 7열 36번
오후 7:00 1층 8열 25번 충무아트센터 대극장
1층 8열 25번 홍광호, 김성철, 강홍석, 김선영

오늘 공연이에요!
데스노트
2022년 6월 11일(토) 14:30
강점 2 2022년 7월 30일(토) 14:00
세종문화회관 대극장
1층 7열 36번
충무아트센터 대극장
예매 내역서
좌석을 입력해 주세요

예매 내역 자동으로 불러오기 90%
업로드
출연진을 입력해 주세요
예매처 선택 데스노트
예매내역을 불러오는 중이에요 2022년 6월 11일(토) 14:30
총 6개의 티켓 플랫폼의 예매내역을 자동으로 불러오는 “예매 내역 불러오기” 기능은 출시 후 사용자 반응이 가장 좋은 기 인터파크
Tip. ‘전체 선택’을 통해 한번에 티켓을 만들 수 있어요 1층 7열 36번
충무아트센터 대극장
능 중 하나였습니다. 인터파크 2022년 7월 31일(일) 19:00
블루스퀘어 신한카드홀
멜론티켓
2022.07.31
오후 7:00 1층 8열 25번
1층 8열 25번 김수하, 최재림, 민경아, 최시원 데스노트
YES24 2022년 6월 11일(토) 14:30
1층 7열 36번
1 티켓링크 충무아트센터 대극장
2022년 7월 31일(수) 19:00
샤롯데씨어터블루스퀘어 신한카드홀
1층 8열 25번 데스노트
충무아트센터김수하, 최재림, 민경아, 최시원
후기 남기기 2022년 6월 11일(토) 14:30
- 뮤지컬리언즈 데이터베이스에 없는 작품은 표출되지 않아요
- 뮤지컬리언즈 데이터베이스에1층 없는7열작품은
36번표출되지 않아요

뮤즈위키 일정 티켓 데이터 마이페이지 - 이미 뮤즈 티켓이 존재하는 예매내역은 표출되지 않아요 - 이미 뮤즈 티켓이 존재하는 예매내역 은 표출되지
충무아트센터 대극장않아요

예매처 선택 예매처 로그인 예매내역 불러오기 티켓 추가하기

가설 설정
약 18% 이탈 약 22% 이탈 약 37% 이탈
우리만 제공하고 있는 예매 내역 불러오기 기능을 강화한다면

기존 사용자들의 리텐션과 사용 빈도를 높임과 동시에 신규 유저의 허들을 낮출 수 있을 것이다. 비의도적으로 버튼을 클릭하였거나
50%가 넘는 이탈이 발생하는 화면으로

기능을 이해하지 못한 사용자가
이미 티켓을 불러오기로 결정한 이후에 ‘왜' 이탈하는지
다수 포함됐을 것이라 예측 확인이 필요하다고 판단

--- Page Break ---

데스크 리서치 & 사용자 조사 TO-BE
뮤지컬 덕후들이 모여있는 커뮤니티와 오픈 채팅방을 통해

직/간접적으로 사용자들을 만나 VOC를 수집하였습니다.
예매내역 불러오기 인터파크 예매내역 불러오기
그 중 왜 이탈하는지 확인이 필요했던 화면에 대한 중복적인

목소리는 다음과 같았습니다. 예매처 선택 예매처 선택 Musicalians now
예매내역을 모두 불러왔어요!
예매내역을 확인하고 티켓을 추가해주세요.

❶ CSV 데이터 인터파크 멜론티켓 샤롯데씨어터 티켓링크 CSV 데이터 인터파크 멜론티켓 샤롯데씨어터 티켓링크
예매처 개인정보를 제공하고 싶지 않아요.
불러오고 있는 예매처 불러오고 있는 예매처
뮤지컬리언즈는 예매처 로그인을 통해 사용자의 개인정보를
수집하지 않고 있었으나 오해로 인해 기능을 사용하지 않는 멜론티켓 진행중
사용자가 다수 있다는 것을 인지 62%
9:41
인터파크 대기중
❷
9:41
0%

티켓이 너무 많아서

그렇게 불러오려면 하루종일 걸려요. 예매처를 선택하고

예매내역을 불러올 수 있어요. YES24 대기중
0%
어느정도 예측이 가능했던 의견이지만, 로딩 화면이 길어짐 Tuesday, 23 June
에 따라 이탈률이 높아질 수 있다는 점을 정확히 확인 Musicalians

예매내역 불러오기가 완료되었어요! 🚀

❸ - 뮤지컬리언즈는 예매처 내 개인정보를 저장하지 않아요

- 뮤지컬리언즈 데이터베이스에 없는 작품은 표출되지 않아요

- 화면을 나가도 티켓을 계속 불러올 수 있어요

- 뮤지컬리언즈 데이터베이스에 없는 작품은 표출되지 않아요

선택하신 예매처의 예매내역을 모두 불러왔어요.
이제 티켓을 추가하세요!

직접 예매한 티켓이 아닌
- 이미 뮤즈 티켓이 존재하는 예매내역은 표출되지 않아요 - 이미 뮤즈 티켓이 존재하는 예매내역은 표출되지 않아요

양도 받은 티켓들은 불러올 수 없어요. 0% 0%
예매처에서 직접 예매하지 않은 티켓들은 예매내역 불러오 바텀시트 → 페이지 여러 예매처 동시에 불러오기
기 기능을 통해 자동으로 불러올 수 없음을 확인 ‘예매처 선택’ 바텀시트를 ‘예매내역 불러오기’ 페이지로 변경하여 비의도적 진입 사용자에게도 명확 여러 예매처를 동시에 불러올 수 있도록 하여 사용자가 느끼는 업로드 체감 시간을 낮춤
한 기능 목적 전달
화면 밖에서 기다려도 푸시 알림!
CSV 데이터 업로드 앱을 완전히 종료하지 않는 한, 화면을 나가도 티켓을 계속해서 불러올 수 있으므로 화면 밖에서 기다
직접 예매하지 않은 티켓도 불러올 수 있도록 기능 범위 확장 릴 경우, 푸시 알림을 통해 다시 우리 앱으로 돌아올 수 있도록 유도
개인정보 미수집 안내문구 추가
하단 기존 안내문구에 개인정보를 저장하지 않는다는 문구를 추가하여 사용자 불안 요소 해소

--- Page Break ---

Result

신규 사용자 온보딩 전환율 향상 기대 각 퍼널별 이탈률 감소 기대
예매내역 불러오기 완료율 향상 기대
데이터 이전 성공률 개선으로

첫 티켓 추가 완료까지의 플로우 개선 전환 과정 중 포기율 감소
티켓 추가 완료율 향상

사용자 리서치
이 프로젝트는 ‘예매내역 불러오기’ 기능을 개선해 서비스 전환 과정에서 사용자들이 느끼는 부담을 최대한 줄이는 것을 목표로 진행했던 UX 개선
작업이었습니다. 이미 가지고 있는 우리의 강점을 더욱 강화하는 방향으로 접근했고 특히, 사용자가 실제로 불편을 겪던 ‘기록 이관의 번거로움과

부담’을 해결하는 것에 집중했습니다.

문제 정의
아쉽게도 제가 퇴사를 하며 직접 최종 지표를 확인하지 못해 해당 장표에는 기대효과를 기재하였습니다.

제가 평소에 잘 이용하던 서비스 이기도 했고 디자이너로서 가설을 세우고 사용자 조사를 진행한 뒤, 데이터를 기반으로 문제를 정의하고 기능 개선
UX 설계 과 배포까지 이끌었던 유의미한 경험이었습니다.

만약 이후 후속 작업에도 참여할 수 있었다면 기대했던 지표들을 꼼꼼히 확인해 실제 개선 효과를 검증하거나 필요하다면 A/B 테스트를 비롯한

추가 실험을 진행해볼 수 있었을 것이라 생각합니다.
기능 개선 및 배포

--- Page Break ---

2026 PRODUCT DESIGNER PORTFOILO

감사합니다

박찬호

+82 10 7697 9935

hichan9935@gmail.com

--- Page Break ---
