접수번호 : 0100056     모집분야 : UIUX 디자이너


UX/UI 디자이너 김지유입니다.


                          김지유 여 1993년 (만 32세)
                          휴대폰          010-5043-7044                           Email         okcorn1004@naver.com

                          전화번호         010-5043-7044

                          주소           서울 강서구 방화동




              학력                                       경력                    인턴·대외활동 / 해외경험                            자격증 / 어학
           한양여자대학교                               ㈜와이엠엑스                                                              (국가공인)GTQ 1급
            대학(2,3년)                                  퇴사                               -
              졸업                                  총 10년 4개월




      CSS     HTML        Javascript       Photoshop        CSS3   Jquery   Adobe XD       Illustrator   Zeplin     HTML5   Figma




학력

    2013. 03 ~ 2015. 02        한양여자대학교 시각미디어디자인과
    졸업
                               학점          3.8 / 4.5



    2012                       용화여자고등학교
    졸업




경력 총 10년 4개월

    2024. 06 ~ 2026. 01        ㈜와이엠엑스              UI·UX팀 과장 팀장
    1년 8개월
                               [외부 프로젝트]

                               - 삼성 엔지니어링 : S-ARMS (Smart-Augmented Reality Management System) 품질 경영 시스템 AR 프로젝트 UI/UX 디자

                               인 (유니티)

                               - 삼성 엔지니어링 S-ARMS 관리자페이지 UI/UX 디자인 (웹·앱)

                               - NIPA(정보통신산업진흥원) 국립세종수목원 생태·관람객 안전 실증사업 AI·디지털 트윈기반 드론 연계 통합 플랫폼 구축 (유니티 /

                               웹·앱)

                               - 한국철도기술연구원 철도역사 디지털트윈 프로젝트 UI/UX 디자인 (유니티)

                               - PeDiSem 반도체 교육 ALD 공정 시나리오 디지털트윈 UI/UX 디자인 (유니티)



                               [자체 개발 앱]

                               - MXview

                               - MXcad-optimizer

                               - MXnavi

                               - MXglass
                     연봉
                     주요직무

 2023. 01~2023. 11   넷트루컨설팅그룹 디자인대리팀원
 11개월
                     -하나은행(하나원큐)UI개선, 이벤트프로모션디자인
                     -하나은행교육용앱(하나원큐길라잡이)구축프로젝트UI/UX디자인
                     -하나카드(하나페이, 하나머니)운영프로젝트UI/UX디자인및웹퍼블리싱
                     주요직무 GUI, 모바일디자인

 2021. 06~2022. 10   오픈오브젝트 퍼블리싱대리팀원
 1년5개월
                     -신한카드SSOL앱구축프로젝트
                     -BMW코리아`DMSNEXTPROJECT`구축프로젝트
                     -예금보험공사챗봇구축프로젝트
                     주요직무 반응형웹, 웹마스터, 웹표준·웹접근성, GUI,시각디자인

 2016. 01~2020. 07   프리랜서프리랜서프리랜서
 4년7개월
                     프리랜서웹디자이너,
                     프리랜서디지털일러스트레이터(게임캐릭터원화가)

                     그래픽디자인: 상세페이지, 카드뉴스, 카달로그, 배너등제작. 해외쇼핑몰관리업무.
                     디지털일러스트레이터: 게임캐릭터원화시트제작. 일러스트제작.
                     주요직무 디지털디자인, 삽화·일러스트, 정보디자인, 패키지디자인

 2014. 12~2015. 03   유엔환경계획한국협회기획협력팀사원팀원
 4개월
                     그래픽디자이너
                     캐릭터디자인, 포스터디자인, 브로슈어디자인, 현수막디자인등제작
                     주요직무 디지털디자인, 정보디자인,시각디자인, 일러스트레이터

 2013. 09~2014. 11   바다디자인디자인팀사원팀원
 1년3개월
                     포스터, 광고, 패키지디자인등제작
                     주요직무 전단지디자인, 디지털디자인, 브랜드디자인

 2013. 07~2013. 09   디자인ism디자인팀
 3개월
                     디자인인턴.
                     그래픽디자이너(편집디자인. 광고디자인)
                     2013F/WTheNorthFace카달로그제작참여
                     주요직무 디지털디자인, 브랜드디자인, 전단지디자인, 현수막디자인, CI


교육
 2020. 09 ~ 2021. 02   스마트기기 UI/UX 웹디자인(웹퍼블리셔) B 이젠아카데미 신촌

                       Photoshop CC, illustrator CC, HTML5, CSS3, Java Script, J-Query 교육과정




자격증

 2013. 08              (국가공인)GTQ 1급 한국생산성본부




자기소개서


 지원동기

 수년간 쌓은 디자인 실무 경험을 활용해 UI/UX 디자이너, 퍼블리셔로 나아가려고 합니다.


 UI/UX 디자이너 직무로 지원하려 합니다. 어릴 적부터 디자인에 관심이 많았던 저는 고등학교 시절 진로를 고민하여 대학을 시각미디어디자인과로 진학하여 전공하
 게 되었습니다. 졸업 후 일의 경험을 쌓자고 생각하여 처음으로 입직한 곳은 광고 디자인 에이전시였고, 편집 디자인 직무를 맡아 일했습니다. 다양한 편집 디자인 업
 무를 수행하면서 디자인에 흥미를 느낄 수 있었고, 이러한 경력을 활용하여 이후에 일반 회사에 그래픽 디자이너로 들어가 일하게 되었습니다. 이때 처음으로 웹디자
 인 업무를 수행하였고, 가독성만 고려하여 작업을 하는 편집 디자인과는 달리 보는 즐거움과 편의를 생각하며 디자인해야 하는 웹디자인 업무는 제가 디자인에 대해
 가졌던 표현 욕구를 충족시킬 수 있었습니다. 또한 편집 디자인에 비해 다양한 클라이언트에게 피드백을 받아 이를 반영하는 작업 역시 사람들과의 소통을 중요시하
 는 제 성격에 적합했습니다. 때문에 이러한 일의 경험을 수년간 쌓으며 디자인 역량을 키워나갔고, 제가 가진 디자인 능력에 퍼블리싱 기술까지 더해진다면 디자인을
 할 때 좀 더 편리할 것이라는 생각을 하게 되어 UI/UX 분야로 직업을 갖고자 다짐했습니다.


 필요한 직무 지식과 기술을 쌓기 위해 직업전문기관에서 웹퍼블리셔 정규과정을 들으며 UI/UX 디자인과 기획에 대해 이해할 수 있었고, SI 회사에서 1년 반 동안 신
 한은행 운영/구축 퍼블리싱 업무를 하였습니다. 그리고 웹에이전시에 입사해 하나카드 운영 프로젝트 디자인, 운영 퍼블리싱을 하였고, 하나은행 프로젝트 구축 디자
 인 PL을 담당 하였습니다. 때문에 디자인 실무 경험을 통해 쌓은 디자인 역량과 새롭게 얻게 된 퍼블리싱 기술을 활용하여 귀사에 입사해 방문하는 많은 사람들이 매
 력을 느낄 뿐만 아니라 사용하는 데에 편리함까지 갖춘 웹,앱 디자인을 하고자 지원합니다.



 성장과정

 어릴 적부터 카페나 블로그 등을 직접 운영하며 일찍이 포토샵 활용 능력과 웹사이트 관리 방법을 익혀왔습니다. 그 경험을 토대로 저의 웹사이트를 구축, 관리하는 일
 에 책임감을 느끼며 도전 정신을 배웠고, 그것을 직업으로 추구해 나가야겠다는 꿈을 키웠습니다. 그리고 대학생이 되어 시각미디어 디자인과에 지원을 하였고, 그곳
 에서는 이미 활용 가능한 포토샵 외에도 일러스트와 인디자인 등 기본적인 그래픽 툴을 더 배웠습니다. 대학교에서는 졸업 전시를 통해 직접 맡게 된 해당 기업의 대표
 님들과 의논을 하여 한 기업체의 광고를 맡아 디자인하는 경험을 가지기도 하였습니다. 그리고 그 시점에 저의 첫 번째 프리랜서 일을 시작 할 수 있었고, 그것이 광고
 에이전시의 취업으로 이어지기도 하였습니다.


 광고 에이전시 입사 후, 디자인만을 하지 않고 로고 디자인이나 캐릭터 디자인 등, 직접 드로잉을 통하여 그림을 그릴 수 있는 능력이 필요하였으며 이로 인해 평소 그
 림에도 흥미가 있던 저는, 프리랜서 디자이너로 활동도 하고 게임 캐릭터 원화 디자인을 그리며 디지털 일러스트레이터로도 프리랜서 경험을 쌓게 되었습니다.


 이러한 경험을 통해, 처음엔 디자이너로서의 경력만 있고 일러스트레이터로서의 경험은 전무하여도 스스로 배울 수 있는 일들은 배우고 끝까지 해낼 수 있다는 생각
 을 가지고 도전한다면 좋은 결과와 상황을 만들 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이러한 가치관은 저의 생활신조로 자리 잡게 되었습니다.


 현재는 새로이 도전정신을 가지고 그림을 그릴 수 있는 능력과 디자이너의 능력을 결합하여, 더 적합하고 알맞은 UI/UX 디자이너 직무에 도전하고 있습니다. 이젠 아
 카데미의 국비지원 훈련을 통하여 HTML5, CSS3, Java Script, J-Query 기술을 배울 수 있었습니다. 그리고 SI 업체에 취업하여 Sass로 CSS 작업을 하였습니
 다. 늘 언제나 도전 정신을 가지고 생활하여 귀사에 입사한 후 어떠한 어려운 업무 상황에서도 해결 방안을 찾아 나가며 끝까지 맡은 바를 성실히 임하겠습니다.



 성격의 장단점

 제 장점은 원활한 의사소통을 위하여 평소 사람들의 의견에 열린 마음을 가져 경청하려고 합니다. 디자인 직무로 수년간 일하면서 다양한 클라이언트를 접해야 했는
 데, 작업을 하는 제 방식에 고집을 갖기 보다는 클라이언트의 의견에 귀 기울여 이를 적극적으로 반영하려 했습니다. 예를 들어 어떤 제품 홍보를 위한 상세페이지를
 제작할 때, 저와 함께 일을 하셨던 클라이언트분은 제품의 상세 내용이나 홍보 효과보다 제품 자체의 이미지가 크게 반영되어 잘 나타나기를 좋아하셨습니다. 그때에
 과감히 내용을 줄이고 제품 홍보 이미지를 대부분으로 하여 상세페이지를 제작했던 기억이 있습니다. 제가 디자이너로서의 개인적인 의견을 과감히 내려놓고, 그보다
 는 클라이언트의 니즈를 더 확실하게 표현한 작업물을 만드는 것이 보다 더 좋은 결과물을 만들어 낼 수 있었습니다. 또한 그 경험이 저의 업무 목표 성취와 인정도 얻
   을 수 있게 되었습니다.


   제 단점은 지나치게 꼼꼼하여 스트레스 종종 받는다는 것입니다. 허나 실제로 업무를 수행하다 보면 100% 완벽하게 꼼꼼한 일을 원하는게 아닌, 함께 일하는 사람들
   의 의견에 맞추는 것이 더 중요하다는 점을 경험을 통해 깨달았습니다. 그리고 이를 극복하려 노력했습니다. 이러한 노력을 통하여 현재는 완벽성도 중요하지만 그보
   다 더 중요한 것은 의사소통이므로 현재는 더 열린 마음으로 업무에 임하고자 합니다.



   입사 후 포부

   첫째, 소비자에게 만족을 주는 웹 페이지 및 앱을 만들기 위해 많은 사람들이 선호하는 것이 무엇인지를 파악하고, 각기 다른 개개인의 특성을 고려할 수 있도록 다양
   한 탐색을 통해 계속적으로 트렌드를 접할 것입니다.


   둘째, 사람들이 원하는 것을 웹사이트와 앱에 잘 표현할 수 있도록 현재에 안주하지 않고 XD, Sketch, Figma 활용 능력을 발전시키려 노력할 뿐만 아니라 디자인 사
   이트와 홍보 매체를 적극적으로 활용하여 더욱 참신한 디자인을 만들겠습니다.


   셋째, 마지막으로는 광고 에이전시 일을 하면서 기른 의사소통 능력을 발휘하여 팀원들과 실무에 필요한 지식과 창의적인 아이디어를 공유하여 새로운 콘텐츠를 만들
   어 나가겠습니다.




첨부파일

    포트폴리오           https://drive.google.com/file/d/1lv0M4QvjuXU1vu6l2rP8c2b-Qg2Ief3S/view?usp=drive_link




희망근무조건

    고용형태           정규직


    희망근무지          서울전지역


    희망연봉           면접 후 결정


                   직무         웹퍼블리셔 > GUI
    지원분야                      UI·UX디자이너
                              일러스트레이터




                                     위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                               작성자 : 김지유

                                     이 이력서는 2026년 05월 09일 (토)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                                 위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                              웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                      첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                          또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
