접수번호 : 0100050     모집분야 : UIUX 디자이너


복잡한 문제를 구조화해 성과로 연결하는 UX 설계자입니다.


                          이지해 여 1997년 (만 28세)
                          휴대폰        010-5062-5417                            Email   jihae.work@gmail.com

                          전화번호       010-5062-5417

                          주소         서울 마포구 공덕동




              학력                                      경력                     인턴·대외활동 / 해외경험                  자격증 / 어학
         청운대학교 (인천)                          주식회사 마이공사                           괌 해외경험
           대학교(4년)                                 퇴사                                                           -
             졸업                                 총 4년 8개월




      Figma      Photoshop      UI    UX      계획성          끈기   Slack   노력      긍정적   Illustrator   GUI




학력

    2016. 02 ~ 2021. 02        청운대학교 (인천) 멀티미디어학과
    졸업
                               학점        3.48 / 4.5



    2016                       연수여자고등학교
    졸업




경력 총 4년 8개월

    2024. 11 ~ 2025. 12        주식회사 마이공사              서비스개발 대리 팀원
    1년 2개월
                               Decora - AI 기반 3D 인테리어 플랫폼 UX 설계



                               [역할 및 담당 업무]

                               - AI 가구 인식·제거부터 3D 배치까지 복잡한 기술을 사용자 친화적 UX로 설계

                               - 서비스 오픈 전 사용자 이탈 방지를 위한 온보딩 리디자인 및 화면 재구성UX 기획

                               - 서비스의 주요 기능의 5단계 플로우를 3단계 플로우로 재구조화

                               - Claude 등 AI 툴을 활용한 요구사항 정의서 작성 및 기획 문서화

                               - 손쉬운 조작성을 고려한 와이어프레임 및 UI 프로토타입 제작

                               - 재사용 가능한 디자인 라이브러리 제작 (컴포넌트, 컬러, 타이포) 및 ?개발팀 공유를 통한 서비스 전반의 디자인 일관성 확보

                               - Framer를 통한 기업 소개 사이트 제작



                               [주요 성과]

                               - 프로토타입 기반 파트너사(Jakomo) 시제품 계약 체결
                    -핵심기능도달시간76%단축
                    -1년간0to1제품개발부터런칭까지전과정주도
                    연봉
                    주요직무 UI·UX기획, GUI, 모바일디자인

2022. 10~2024. 08   주식회사허그랩 서비스기획대리팀원
1년11개월
                    1. ThemaZOO-금융AI검색서비스UI/UX개선

                    [역할및담당업무]
                    -AI검색창의차별점강화를위한테마쥬검색화면디자인
                    -서비스전체화면리디자인및컬럼재정의
                    -재정의된주식차트의컬럼기반주식관련차트리디자인
                    -서비스내제공할캐릭터아이덴티티제작

                    [주요성과]
                    -LLMAI검색UX개선이투자심사시핵심데모로활용되어투자유치에기여
                    -검색UX최적화를통해사용자체류시간이32초에서50초로약79%증가




                    2. TGRAM-AI채팅서비스디자인

                    [역할및담당업무]
                    -AI대화창UX설계및UI디자인
                    -고객사운영대시보드초안기획및사용자역할별데이터구성참여

                    [주요성과]
                    -보험과도서관련LLMAI검색을통해투자2건성사에기여




                    3. 디자인라이브러리구축및효율화

                    [역할및담당업무]
                    -B2C모바일서비스UI/UX리뉴얼및서비스아이덴티티제작
                    -재사용가능한디자인라이브러리제작(컴포넌트, 컬러, 타이포)

                    [주요성과]
                    -디자인및개발효율20%향상
                    -컴포넌트기반작업으로디자인일관성확보
                    연봉
                    주요직무 UI·UX기획, 모바일디자인, GUI
2020. 11~2022. 05   디하이퍼랩스주식회사(de-HyperLabsCorp.) 개발사원팀원
1년7개월
                    1. Giboome-NFT기부플랫폼UI/UX디자인

                    [역할및담당업무]
                    -기부과정의투명성구현을위한기획및화면디자인
                    -당사아이덴티티(우주스토리)를살린화면디자인(기획50%+디자인100%)
                    -서비스특징표현을위한컬러구성, 로고및굿즈디자인

                    [주요성과]
                    -서비스일부기능런칭후트위터·유튜브통해광고진행하여그림NFT·캐릭터NFT민팅대기자450명확보




                    2. Foodme-식품정보앱UI/UX디자인

                    [역할및담당업무]
                    -앱기획및서비스전반적인디자인
                    -부착할기계의학습을돕기위한상품이미지데이터수집작업

                    [주요성과]
                    -식품위해성정보전달서비스0→1구축
                    연봉
                    주요직무            UI, 모바일디자인

경력기술서               1. Decora-AI기반3D인테리어플랫폼UX설계/12개월(2024.11~2025.12)

                    [역할및담당업무]
                    -AI가구인식·제거부터3D배치까지복잡한기술을사용자친화적UX로설계
                    -서비스오픈전사용자이탈방지를위한온보딩리디자인및화면재구성UX기획
                    -서비스의주요기능의5단계플로우를3단계플로우로재구조화
                    -Claude등AI툴을활용한요구사항정의서작성및기획문서화
                    -손쉬운조작성을고려한와이어프레임및UI프로토타입제작
                    -Framer를통한기업소개사이트제작

                    [주요성과]
                    -프로토타입기반파트너사(Jakomo)시제품계약체결
                    -핵심기능도달시간76%단축
                    -1년간0to1제품개발부터런칭까지전과정주도



                    2. ThemaZOO-금융AI검색서비스UI/UX개선/1년3개월(2022.10~2024.01)

                    [역할및담당업무]
                    -AI검색창의차별점강화를위한테마쥬검색화면디자인
                    -서비스전체화면리디자인및컬럼재정의
                    -재정의된주식차트의컬럼기반주식관련차트리디자인
- 서비스 내 제공할 캐릭터 아이덴티티 제작


[주요 성과]
- LLM AI 검색 UX 개선이 투자 심사 시 핵심 데모로 활용되어 투자 유치에 기여
- 검색 UX 최적화를 통해 사용자 체류 시간이 32초에서 50초로 약 79% 증가




3. TGRAM - AI 채팅 서비스 디자인 / 9개월(2023.10 ~ 2024.07)


[역할 및 담당 업무]
- AI 대화창 UX 설계 및 UI 디자인
- 고객사 운영 대시보드 초안 기획 및 사용자 역할별 데이터 구성 참여


[주요 성과]
- 보험과 도서 관련 LLM AI 검색을 통해 투자 2건 성사에 기여




4. 디자인 라이브러리 구축 및 효율화


[역할 및 담당 업무]
- B2C 모바일 서비스 UI/UX 리뉴얼 및 서비스 아이덴티티 제작
- 재사용 가능한 디자인 라이브러리 제작 (컴포넌트, 컬러, 타이포)


[주요 성과]
- 디자인 및 개발 효율 20% 향상
- 컴포넌트 기반 작업으로 디자인 일관성 확보




5. Giboome - NFT 기부 플랫폼 UI/UX 디자인 / 1년 6개월(2020.11 ~ 2022.05)


[역할 및 담당 업무]
- 기부 과정의 투명성 구현을 위한 기획 및 화면 디자인
- 당사 아이덴티티(우주 스토리)를 살린 화면 디자인(기획50%+디자인100%)
- 서비스 특징 표현을 위한 컬러 구성, 로고 및 굿즈 디자인


[주요 성과]
- 서비스 일부 기능 런칭 후 트위터·유튜브 통해 광고 진행하여 그림NFT·캐릭터NFT 민팅 대기자 450명 확보




6. Foodme - 식품 정보 앱 UI/UX 디자인 / 1년(2021.03 ~ 2021.09)


[역할 및 담당 업무]
- 앱 기획 및 서비스 전반적인 디자인
- 부착할 기계의 학습을 돕기 위한 상품 이미지 데이터 수집 작업


[주요 성과]
- 식품 위해성 정보 전달 서비스 0→1 구축




7. MakeCake (사이드프로젝트) - 레터링 케이크 주문 통합 서비스 / 2개월(2020.02 ~ 2020.04)
                       [역할 및 담당 업무]
                       - 복잡한 케이크 주문 과정을 개선하기 위한 가이드 웹앱 기획 및 디자인
                       - 도안 찾기·매장 상세·커뮤니티 페이지 구조 설계
                       - 그리기 도구 및 UI 요소 디자인


                       [주요 성과]
                       - 레터링 케이크 주문 시간 34% 단축
                       - 사용자 만족도 73% 달성
                       - 도안 구성 최적화로 사용자 편의성 개선




                       8. 개발바닥 (사이드프로젝트) - 개발자 소모임 커뮤니티 서비스 / 2개월(2020.06 ~ 2020.08)


                       [역할 및 담당 업무]
                       - 경쟁사 및 타서비스 분석 후 구조 기획
                       - 개발자와 협업하며 화면 디자인 및 서비스 홍보 배너·아이덴티티 제작


                       [주요 성과]
                       - 서비스를 통한 실제 모임 3건 진행




수상

 2020년                 은상 청운대학교

                       산학협력 청년희망이음 비즈니스모델링 프로젝트 경진대회 `은상`




해외경험

 2020. 01 ~ 2020. 02   괌
 2개월
                       단기어학 연수




자기소개서


 복잡한 문제를 구조화해 성과로 연결하는 UX 설계자입니다.

 사용자의 행동이 막히는 지점을 구조적으로 정의하고, 이를 해결하는 방식으로 서비스를 개선해왔습니다.


 AI 금융 검색 서비스에서는 사용자가 검색 기능을 사용하지 않고 이탈하는 문제를 발견하고 탐색 구조를 재설계해 체류시간을 79% 향상시켰습니다. 또한 AI 기반 인
 테리어 서비스에서는 복잡한 온보딩 흐름을 단순화해 핵심 기능 도달 시간을 76% 단축했으며, 핵심 기능 접근성을 높여 서비스 활용도와 전환 흐름 개선에도 기여했
 습니다.


 문제를 정의하는 것에서 끝나지 않고, 이를 실행 가능한 형태로 정리하고 개발팀과 함께 해결하는 과정까지 책임져왔습니다. 요구사항 정의, QA, 협업 과정 전반에 직
 접 참여하며 기술 제약과 구현 가능성을 함께 고려해 실제 서비스 개선으로 이어지도록 만들었습니다. 이 과정에서 AI 도구를 보조적으로 활용해 반복적인 문서 작업
 을 줄이고, 협업의 속도와 명확도를 높였습니다.


 복잡한 문제를 빠르게 이해하고 구조화해 실행으로 연결하는 과정에서 기여할 수 있습니다.
첨부파일
    이력서        이지해_이력서.pdf                        포트폴리오   이지해_포트폴리오.pdf


희망근무조건
   고용형태       정규직

   희망근무지      서울전지역

   희망연봉

              직무      UI·UX디자이너> GUI, 모바일디자인, UI·UX기획
              산업      쇼핑몰·오픈마켓·소셜커머스> B2B, B2C
   지원분야
                      모바일·APP > 모바일App
                      AI


                             위의모든기재사항은사실과다름없음을확인합니다.
                                     작성자: 이지해
                          이이력서는2026년05월07일(목)에최종수정된이력서입니다.
                        위조된문서를등록하여취업활동에이용시법적책임을지게될수있습니다.
                      웍스피어(유)는구직자가등록한문서에대해보증하거나별도의책임을지지않으며
                          첨부된문서를신뢰하여발생한법적분쟁에책임을지지않습니다.
                    또한구인/구직목적외다른목적으로이용시이력서삭제혹은비공개조치가될수있습니다.


구직자가등록한문서의진위여부를확인해주시기바랍니다.
웍스피어(유)는구직자가등록한문서에대해보충하거나별도의책임을지지않으며첨부된문서를신뢰하여발생한법적분쟁에책임을지지않습니다.
