지원분야 : UIUX 디자이너 입사지원일 : 2026년 05월 11일 (월)

문희 경력
여, 1989 (36세)

이메일 mnhee28@gmail.com 휴대폰 010-2337-1228 전화번호 010-2337-1228

주소 (02243) 서울 중랑구 답십리로77길

경력 학력 희망연봉 포트폴리오

한국사이버진흥원(모… 재직중 성신여자대학교 미술대학 면접 후 결정 https://heemoon749-d…
총 7년 5개월 대학교(4년) 졸업 직전 연봉 : 4,300 만원

간략 소개
AI 워크플로우와 디자인 시스템을 결합해, 논리와 결을 함께 만드는 디자이너입니다.
에이전시와 인하우스 양쪽에서 SaaS · 브랜딩 프로젝트를 리드했고, UX 기획부터 디자인,코딩까지 이어지는 흐름을 리드하며, 사용자의 특성을 고려한 최적화 시
스템으로 사용성을 높인 경험이 있습니다.
데이터 흐름과 운영 환경을 고려해 제품을 단단하게 설계하고, 제품의 완성도를 높이는 디자인을 지향합니다.

나의 스킬

Figma claude code geminai HTML5 css UI/UX디자인 웹디자인 브랜딩 콘텐츠디자인 Jira Slack

figma make firefly 디자인 로고디자인 일러스트 photoshop Adobe Illustrator premiere indesign

경력 총 7년 5개월

2024.04 ~ 재직중 한국사이버진흥원(모두의교육그룹) IT팀 · 과장 · 웹디자인

주요역활 및 포지션: 웹 UI/UX 디자인
- 비즈니스 로직 중심 UI/UX 설계
- 사용자·운영 효율을 위한 인터페이스 디자인
- 디자인 시스템 구축
- AI 워크플로우 제작 파이프라인 설계
- 마케팅 디자인
- 퍼블리싱 개발자 협업

연봉 4,300만원 근무지역 서울

2023.04 ~ 2023.09 미건라이프 마케팅 · 과장 · 웹디자인
6개월
주요역활 및 포지션: 웹디자인
- 페르소나 설정 및 리브랜딩

--- Page Break ---

- 고객 여정 중심의 브랜드 웹사이트 및 자사몰 리뉴얼
- 데이터 기반 디자인 검증 A/B 테스트 체계 수립
- 마케팅디자인

연봉 4,250만원 근무지역 서울

2020.09 ~ 2021.05 비앤티랩 디자인 · 대리 · 디자인
9개월
주요 역할 및 포지션 : 브랜딩 및 비주얼 운영디자인
-신규 브랜드 브랜딩 및 비주얼 디자인
- 브랜드 일관성을 고려한 웹·마케팅 디자인
- 프로젝트 일정 수립 및 관리

연봉 3,300만원 근무지역 서울

2017.09 ~ 2020.08 월드패밀리잉글리쉬 서울지사/코리아 디자인 · 계약직/사업자/프리랜서
3년
주요역활 및 포지션: 마케팅디자인
- 디즈니 가이드라인 준수하여 마케팅디자인 및 웹 비주얼 에셋 제작
- 프로모션 및 이벤트 기획·디자인
- 사이트,블로그 디자인 및 유지보수
-BMW 드라이빙 센터 키오스크 디자인 참여

연봉 2,850만원 근무지역 서울

2015.12 ~ 2016.12 소담디자인(디자인에이전시) 디자인팀 · 사원 · 디자인
1년 1개월
주요역활 및 포지션: 브랜딩/웹디자인 외 디자인 전반
- 브랜딩 디자인 : 한양씨앤씨/Adaline/KEEPCOOL/우리쿱택시
- 패키지디자인 및 편집디자인
- 웹사이트 디자인 및 상세페이지디자인
- 브랜드 리뉴얼 디자인 기획서 작성

연봉 1,600만원 근무지역 서울

경력기술서 1)한국사이버진흥원(모두의교육그룹)
2024.04 ~ 재직 중
직급: IT팀 과장

**주요프로젝트**
1. [내일배움카드 신규서비스 오픈] :AI 기반 디자인/퍼블리싱 파이프라인 및 결제 로직 설계
- 문제 : 기획 공백 상태에서 2040 B2C 타겟 정부지원 프로그램 웹사이트 오픈
- 해결 : Figma Variables와 BEM 규칙을 AI에게 학습시켜, 'Design-to-Code' 파이프라인 수립

<성과>
- 사용자 여정을 설계하여 서비스 내 결제 완료 프로세스 설계 및 디자인
- 결제로직을 시각화하여 제작 오류를 줄이고, AI 파이브라인 구축으로 제작리소스 30%감소

2. 모두비 솔루션 UI/UX 설계디자인(B2B SaaS)

--- Page Break ---

- 문제 : 장애인 근로자와 기업관리자 이중 운영 로직 체계화
- 해결 : 장애인 사용자의 특성을 고려한 '1.2x 스케일(54/62px)' 에셋 설계와 관리자 업무를 위한 등대페이지 설계

<성과>
- 장애인근로자 : 인지 부하 최소화를 위해 업계 표준 대비 면적을 40% 확장한 안전 규격 정의 및 아토믹 시스템 구축하여 행동 실패
율을 낮춤
- 관리자 : 한페이지 내 다중 액션을 가능하게 하여 업무 운영 편의성 확보

3. [모두의러닝 UI/UX 리뉴얼] : 인지 중심의 IA 및 CS 필터링 설계
- 문제 : 숨겨진 메뉴 구조로 인한 시니어 사용자의 인지 부하와 단순 문의성 CS 폭주.
- 해결 : 노출형 메가메뉴 사용과 플로팅 메뉴를 통한 자가해결 퍼널 설계

<성과>
- 메뉴 위치 문의같은 단순 문의 CS 60%가량 감소
- 노출형 메뉴로 메뉴 탐색 댑스 70% 감소

[기타 업무 및 보유 역량]
-운영 디자인: 모두세이프티 등 산하 브랜드 웹사이트 UI/UX 및 대시보드 고도화
-브랜드 자산: 산하 브랜드 4종 통합 브랜딩북 제작 (디자인 가이드라인 수립)
-협업 효율화: Jira/Notion 기반의 디자인-퍼블-개발 협업 프로세스 정의

---------------------------------

2)미건라이프
2023.04 ~ 2023.09
직급: 마케팅팀 과장
주요 역활 : 웹디자인

**프로젝트**
1. [미건라이프 웹사이트·자사몰 리뉴얼] : 브랜드 이미지 개선 및 고객 여정 중심의 정보 전달력 강화

<성과>
- 구매 고객 특성과 브랜드이미지 설문조사를 바탕으로 브랜드 페르소나 및 사용자 여정 가설 설정
- 고객 여정 중심의 웹사이트 리뉴얼을 통해 정보 전달력 및 행동 유도력 강화

2. 홈체험 랜딩페이지 A/B테스트 : 전환을 위해 디자인을 섹션 별로 정의하고, Unbounce와 GA4를 연동한 실험 환경 구축
- 실제 사용자 반응을 통해 디자인 방향성을 잡고자 진행
- 파라미터 기반의 섹션 스위칭 로직을 설계하여, 데이터에 근거한 디자인 결정 체계 수립
- 프로젝트 중단으로 최종 수치는 미확정되었으나, 디자인을 데이터로 검증할 수 있는 프로세스를 가동해 본 경험.

[기타 업무 및 보유 역량]
-프로모션 디자인: 웰릭스/리유브 등 신제품 런칭 프로모션 및 SNS 콘텐츠 시리즈 제작
-데이터 추적 및 실험 도구를 UI 설계에 직접 활용.

---------------------------------

3) ‘Ne-취향’
2021.06~2022.09
비고: 개인 브랜드 운영
주요 역할 : 브랜딩/상품기획/운영전반

--- Page Break ---

- 브랜드 시스템 구축 : 명화 썬캐쳐 브랜드 'Ne-취향'의 브랜드아이덴티티 수립 및 비주얼 시스템 설계
- 시장 검증 : 타겟 페르소나 분석을 통한 제품 콘셉트 기획 및 시각적 차별화 전략 수립
- 운영 : 제품 생산 관리, 상세페이지 및 SNS 콘텐츠 디자인, 온라인 유통 경로 확보
- 디자인 결과물이 실제 고객 구매와 CS로 연결되는 과정의 직접적인 실무 경험

---------------------------------

4) 비앤티랩
2020.09 ~ 2021.05
직급: 디자인팀 대리
주요 역할 : 브랜딩디자인 & 일정수립 및 진행 관리

- 브랜드 시스템 구축 : 코스메틱 브랜드 ‘옵스킨’ 및 ‘써밋’ 라인업의 브랜딩 비주얼 가이드라인 수립
- 마케팅 디자인 : 브랜드 톤앤매너를 반영한 제품 상세페이지, 프로모션 팝업, 채널별 마케팅 에셋 디자인
- 프로젝트 관리 : 제작 일정 수립 및 리소스 분배를 통한 작업 공정 관리
- 제작 일정 관리 및 이슈 대응을 통한 프로젝트 운영 경험

---------------------------------

5) 월드패밀리잉글리쉬(디즈니월드잉글리쉬)
2017.09 ~ 2020.08
고용형태 : 계약직/프리랜서/사업자
업무진행 : 서울지사/ 본사
주요 역할 : 웹디자인

- 브랜드 웹사이트·블로그 디자인 유지보수 및 유입 증대를 위한 이벤트/프로모션 페이지 제작
- 웹과 연동되는 오프라인 박람회 홍보물 및 BMW 드라이빙 센터 키오스크 UI 디자인 참여
- 아동용 교육 콘텐츠 특성에 맞춘 정보 전달 중심의 상세페이지 및 홍보 에셋 디자인
- 글로벌 브랜드의 엄격한 가이드라인을 준수하며, 온·오프라인에서 일관된 비주얼 아이덴티티 유지

---------------------------------

7) 소담디자인(디자인 에이전시)
2015.12 ~ 2016.12
직급: 사원
주요 역할 : 브랜딩디자인 및 비주얼디자인

- Adaline, KEEP COOL 등 다수 기업 브랜드의 BI, 패키지, 웹디자인 프로젝트 참여
- 디자인 리서치 및 기획: 시장 조사와 콘셉트 보드 제작을 통한 브랜드 리뉴얼 전략 수립 지원
- 일관성 있는 브랜딩경험 제공: 제품군별 특성을 고려하여 BI를 패키지, 웹, 프로모션 등 다양한 매체에 일관성 있게 적용 및 납품
- 기획부터 실무 구현까지 에이전시 특유의 빠른 사이클 경험을 통한 멀티 프로젝트 수행 능력 향상.

학력 대학교(4년) 졸업

2009.03 ~ 2015.02 성신여자대학교 미술대학(4년제) 서양화과
졸업

--- Page Break ---

지역 서울 학점 3.27/4.5 주/야간 주간

2005.03 ~ 2008.02 덕수고등학교 예체능계 시각디자인과
졸업

경험/활동/교육

2020.06 ~ 2023.03 서울특별시 중랑소방서 의용소방대 사회활동

'서울특별시 중랑소방서 의용소방대 활동'
안전 캠페인 및 봉사활동 참여

2015.04 ~ 2015.10 그린아카데미 ncs시각디자인 교육이수내역

ncs시각디자인
포토샵, 일러스트, 인디자인을 활용한 편집디자인, ci, 그래픽디자인 전반에 대한 강의.

2013.09 ~ 2014.02 오나콘 인턴 인턴

'베티성지 최양업박물관 프로젝트참여'
전시애니메이션 이미지제작
전시관 디자인 기획참여 및 벽화 제작

자격/어학/수상

2020.09 컬러리스트산업기사 최종합격 한국산업인력공단

2015.12 시각디자인산업기사 최종합격 한국산업인력공단

2011.12 2종보통운전면허 최종합격 경찰청(운전면허시험관리단)

2007.07 컴퓨터그래픽스운용기능사 최종합격 한국산업인력공단

포트폴리오 및 기타문서

포트폴리오 https://heemoon749-droid.github.io/moon-portfolio/

--- Page Break ---

자기소개서

어제의 나와 다른 나

‘어제의 나와는 다른 내가 되었다’ 라는 말은 제가 좋아하는 칭찬입니다. 새로운 것을 배우며 어제의 나는 할수 없었던것 을 오늘 해낼 때 보람을 느낍니다. A/B 테
스트를 진행하며 언바운스를 배우고, 프레이머 쓰며 퍼블리싱을 공부하기 시작했습니다 . 이런 발로로 ‘내일배움카드’프로젝트에서 AI 워크플로우를 도입하였습니
다. 그간 공부하며 익혀온 방법으로 AI를 이용하여 정부 지원 프로그램 서비스의 결제로직과 사용자여정을 설계하였습니다. 또한 AI에 컨셉 디자인과 BEM 규칙을
학습시켜 'Design-to-Code' 작업 플로우를 완성했습니다.

사용자심리를 분석한 제품 설계

개인 브랜드 ‘Ne-취향’은 2030 여성 중 내향적 표현 성향을 가진 고객의 ‘취향을 갖고 싶은 니즈’를 ‘명화를 수집하는 경험’이라는 서비스 목적과 연결하여 제공합
니다. DIY를 꿈꾸지만, 자신의 취향을 만드는법을 어려워하는 고객의 심리를 분석해 취향을 세분화 시켜주는 명화썬캐처 컨셉으로 8.4만 명의 팔로워 확보했습니
다. 이를 통해 타겟층의 심리를 비즈니스 로직으로 치환하는 경험을 했습니다.

수치와 시스템으로 구현한 배려

'모두비 솔루션'은 감각에 의존하던 사용성에 대한 배려를 수치와 시스템으로 정립한 프로젝트입니다. 장애인 사용자가 겪는 물리적 한계를 그들의 입장에서 분석
했고, 이를 해결하기 위해 업계 표준 규격 대비 1.2배 확장된 ‘세이프티 스케일’ 디자인 시스템을 수립했습니다.

또한 디자인이 실제 구현 단계까지 매끄럽게 이어지도록 개발자와 함께 BEM 기반의 시맨틱 네이밍 규칙을 확립했습니다. 디자인 파일의 컴포넌트 명칭부터 실제
코드의 클래스명까지 동일한 체계를 적용함으로써 직군 간 소통에서 발생하는 혼란을 제거하고 직관적으로 시스템을 이해할 수 있도록 하였습니다. 디테일한 인터
페이스 설계와 단단한 시스템으로 만든 디자인이 사용자와 작업자에게 배려가 될 수 있다는 것을 체감한 프로젝트였습니다.

입사 후 포부

브랜드의 지향점을 타겟에 맞춰 최적화함으로써, 유연하게 확장 가능한 제품 시스템을 만들어 나가겠습니다. 비즈니스 흐름을 읽는 감각과 사용자를 입체적으로
바라보는 배려심, 그리고 기술을 도구로 다루는 효율을 조화롭게 발휘해 브랜드의 가치가 사용자에게 더욱 즐거운 경험으로 닿게 하고 싶습니다.

디자인이 단순히 화면 안의 결과물에 머물지 않고 팀의 생산성을 높이며 회사의 성장을 이끄는 ‘단단한 시스템’이 될 수 있도록, 전체 작업 흐름을 끊임없이 세밀하
게 살피고 최적화하겠습니다.

위의 모든 내용은 사실과 다름 없음을 확인합니다.
입사지원일 : 2026년 05월 11일 (월)/ 작성자 : 문희

위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
(주)사람인은 구직자가 등록한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다. (개인회원약관 제16조 관련)
또한 구인/구직 목적 외 목적으로 이용 시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치될 수 있습니다.

--- Page Break ---
