접수번호 : 0100076    모집분야 : UIUX 디자이너


프로덕트디자인/UIUX디자인/브랜딩디자인 모든 시각적인 아름다움을 책임지겠습
니다.
 각오한마디     [사람들의 눈과 마음을 끌어 당기는 디자이너가 되겠습니다. ] 내 집으로 초대하는 마음으로 소비자들의 마음과 눈을 뺏는 디자이너가 되도록 하겠습니다.




                          최지혜 여 1988년 (만 38세)
                          휴대폰            010-3107-5719                            Email        82821781@naver.com

                          전화번호           02-494-5719

                          주소             서울 중랑구 면목동




             학력                                     경력                           인턴·대외활동 / 해외경험                     자격증 / 어학
            인덕대학                               (주)투앤티플러스                           KT&G 상상마당                          VMD
           대학(2,3년)                                재직 중                                                             新JLPT N3급
             졸업                                  총 9년 11개월
                                                                                                                       외4




      Adobe XD     Excel        Notion      PowerPoint   Sketch    Illustrator     Photoshop      그래픽      Figma    도전정신    UX


      UI    의사소통          GUI      BX




학력

    2007. 03 ~ 2009. 03         인덕대학 디자인멀티미디어과
    졸업




    2007                        혜원여자고등학교 문과계열
    졸업




경력 총 9년 11개월

    2025. 01 ~ 재직중              (주)투앤티플러스 현대캐피탈 digital product팀 과장 팀원

                                [현대캐피탈 digitla auto product 운영팀]

                                - 현대캐피탈 ui 디자인 화면 유지보수

                                - 현재 디자인 화면 as is / to be 화면 개선 디자인

                                - 신규 기획 디자인 화면

                                - 개발, 퍼블 현행화 디자인

                                - 시즌별 프로모션 이벤트 디자인



                                [현대 오토에버 운영 디자인]

                                - 현대 오토디지털 전체 디자인 화면 유지보수

                                - E2E 탁송 프로젝트 디자인
                      연봉         4,800만원

                      주요직무       모바일디자인



2024. 09 ~ 2025. 12   (주)투앤티플러스 현대캐피탈 D2C 할부 프로세스 개선 프로젝트 프리랜서 팀원
1년 4개월
                      [현대캐피탈 D2C 할부 프로세스 개선 프로젝트]

                      - D2C 할부 프로세스 개선 프로젝트에서 신규 화면 디자인

                      - 현행화 디자인

                      - as-is / to-be 화면 개선 디자인

                      - 또한 월별 프로모션 이벤트 디자인

                      연봉         4,800만원

                      주요직무       UI·UX디자이너



2022. 12 ~ 2024. 04   애반 디자인팀 과장 팀원
1년 5개월
                      - 펫웨이브 브랜딩 디자인

                      - 홈페이지 유지 보수 운영디자인

                      - 상세페이지 디자인, 컨텐츠 디자인 등등

                      - 브로슈어, 패키지, 인쇄물 디자인




                      애반 (자체제작)

                      http://www.aevan.co.kr/



                      애반파트너스(아임웹)

                      https://aevanpt.imweb.me



                      펫웨이브(자체제작)

                      http://www.petwave.co.kr



                      펫웨이브 메디컬 센터(아임웹)

                      https://8282178170266.imweb.me/




                      연봉         4,400만원

                      주요직무       시각디자이너



2020. 12 ~ 2021. 11   피플리        디자인팀 과장
1년
                      - 큐피커앱 ui화면 디자인 유지보수

                      - 큐피커앱 개선 디자인

                      - 큐피커앱 신규 디자인

                      - 디자인 시스템 컴포넌트 수정 작업

                      - 에프터 뮤지엄 이커머스 홈페이지 디자인 구축 작업



                      애프터뮤지엄 홈페이지 자사몰 UIUX디자인 및 브랜딩
                      https://aftermuseum.com/



                      큐피커 앱디자인

                      https://www.qpicker.com/

                      연봉        4,000만원

                      주요직무      모바일디자인, UI·UX기획



2019. 06 ~ 2020. 12   (주)와이즈플래닛컴퍼니               디자인팀 사원
1년 7개월
                      - 코스매틱 프라이웰 화장품 / 펫용품 펫다움 / 남자고데기

                      리빙용품 닥터피엘 / 코스매틱 브릴리스킨 등 여러 제품의 상세페이지작업 / 브랜딩 작업

                      이외

                      - 프로모션 디자인/ 랜딩페이지 작업 / 카드뉴스 / 배너 디자인 / 광고소재작업 등 전체적인 디자인 작업

                      아임웹등 솔루션 홈페이지 제작/ 스토어팜 스킨 작업 / 블로그 스킨 작업

                      연봉        3,500만원

                      주요직무      웹디자이너,UI·UX디자인



2017. 11 ~ 2019. 03   엠디컬쳐         디자인팀
1년 5개월
                      - 병원 프로모션 디자인/ 랜딩페이지 작업 / 카드뉴스 / 배너 디자인/ 등 전체적인 디자인 작업



                      - 뷰티, 화장품 상세페이지 작업 / 랜딩페이지 작업 / 이벤트 페이지 작업



                      - 컬러즈 행사 관련 이미지 작업

                      연봉        3,200만원

                      주요직무      그래픽디자이너



2015. 06 ~ 2017. 06   CPN 주식회사           프리랜서
2년 1개월
                      -여성의류 쇼핑몰 상세페이지 작업, 모델촬영 , 이미지 리터칭, 이벤트 페이지 작업

                      -쇼핑몰 시즌별 유지보수 작업

                      연봉        2,800만원

                      주요직무      그래픽디자이너,시각디자인, 웹디자인



2014. 01 ~ 2015. 01   이라인컴퍼니 디자인팀 프리랜서 팀원
1년 1개월
                      -여성의류 쇼핑몰 상세페이지 작업, 모델촬영 , 이미지 리터칭, 이벤트 페이지 작업

                      -쇼핑몰 시즌별 유지보수 작업

                      연봉        2,800만원

                      주요직무      웹디자이너



경력기술서                 [2009년~2010년] * 일본워킹홀리데이* [1년]
                      졸업을 함과 동시에 새로운 세계를 경험 하고 싶어 알바를 해서 모은돈으로 오사카 난바로 어학공부와 아르바이트를 병행 하였다.




                      [2010년] *세잔느 미술학원 / 그리새 유치원* 미술강사로 활동 [1년]
                        아이들을 좋아하고 그림 그리는 걸 좋아해서 지인의 추천으로 미술학원과 유치원에서 아이들을 가르치는 파트타임 미술강사로 활동하
                        였다. 월간계획안과 수업준비 수업을 하면서 아이들을 지도 하였다.




                        [2010년] *세잔느 미술학원 동작아트 갤러리 전시회* [3개월]




                        [2013년] : KT&G 상상마당 SLAP 아마추어 사진작가로 활동 [6개월]
                        KT&G 상상마당에서 주최한 SLAP 생활예술사진가에 당선되어 6개월간 "INNER CITY"라는 주제로 아마추어 작가로 활동하였다
                        "INNER CITY" 사진전과 책 발간




                        [2014년] 코엑스 서울 포토그라프리 사진 전시회 [창작부분 입선] 전시회 작가로 참가
                        창작부분 주제 "우리집 꽃"




인턴·대외활동

  2013. 05 ~ 2014. 01   KT&G 상상마당      사회활동
  9개월
                        사회활동 : KT&G 상상마당에서 3기 SLAP 생활사진작가로 활동 ( 사진전/사진집발간)



                        [KT&G 상상마당 SLAP 아마추어 작가가 되다]

                        KT&G 상상마당에서 주최한 아마추어 생활 사진작가전에 당선되어 약 6개월간 사진작가로 활동 하게 되었습니다. 6명의 한국유명사

                        진작과들과 큐레이터들이 멘토가 되어 사진작업을 하며 사진에 되해 심도있게 공부하였습니다 "INTER CITY" 라는 주제로 상상마당

                        2층 갤러리에서 약 2달동안 사진전을 오픈하였고 사진집을 발간하였습니다.




교육

  2013. 02 ~ 2014. 01   한국심리미술치료협회 이삭전임센터

                        현대인들의 마음을 치료 해주는 심리미술치료 과정 이수

                        그림과 미술로서 사람의 마음을 보듬어주고 치료 해 주는 과정이다.




자격증

  2016. 01              VMD 한국직업진흥연구원


  2015. 12              샵마스터 한국직업진흥연구원


  2014. 08              新 JLPT N3급 일본국제교육협회


  2013. 10              한국심리미술치료 한국심리미술치료협회
 -                   커피바리스타전문가 1급 한국바리스타자격협회




수상

 2014년               2014년 코엑스국내포토그랑프리 코엑스포토그랑프리

                     창작부문 주제 "우리집꽃"으로 입선하여 전시회에 참가하였다.



 2009년               한국디자인트랜드대전 한국디자인진흥전

                     2009년 한국 디자인 트랜드대전에서 광고디자인 부문에서 입선

                     -광고주제 : 가족의 화목함이라는 광고 주제

                     -시상 내역 : 입선/상장




어학

     일본어             新JLPT N3급 (취득일 : 2014. 08)




자기소개서


 자기소개서

 ---성장 과정---


 [열정적인 인테리어 디자이너인 아버지]


 저의 아버지는 열정적인 인테리어 디자이너이십니다.
 어릴 적에 저희 아버지는 오래간만에 쉬는 날에는 집에 가만히 있지 않으시고 인테리어에 관련된 작업물을 보기 위해 직접 공방에 가셔서 무언가를 만드시기도 하셨
 습니다. 그래서 저는 아버지를 따라 공방을 다니면서 인테리어 관련된 여러 가지 처음 보는 재료들과 벽지, 타일 등을 보면서 여러 가지 모양들을 흥미 있게 구경하면
 서 놀았던 기억이 납니다. 항상 이렇게 열정적으로 살던 아버지를 보고 자라나서인지 어렸을 때부터 성격이나 취향이나 모든 면에서 아버지를 많이 닮았다는 말을 많
 이 들었습니다. 그래서 인지 아버지처럼 저도 새로운 것에 대한 호기심과 열정이 다른 사람들 보다 강했습니다. 이러한 호기심과 열정으로 디자인에 관심을 많이 갖게
 되었고 관심에서 그치지 않고 디자인적인 스킬에 대해서 배우면서 좋은 작업물들을 얻을 수 있었습니다.




 --- 학창시절 및 사회생활 -


 [상상마당 slap에서의 새로운 도전]


 대학교를 졸업하고 저는 무언가 새로운 도전과 넓은 세계를 경험하고 싶었습니다. 때마침 상상마당 KT&G에서 아마추어 사진작가들에게 전시와 사진집 출판까지 지
 원해 주는 프로그램이었습니다. KT&G 상상마당이라는 곳에서 좋은 기회가 생겨서 SLAP 생활 사진작가로 활동하였습니다. 7개월 동안 사진이라는 주제로 새로운
 도전을 하고 싶어 하는 사람들과 생각을 교환하며 공유하였고 소양을 같이 넓혀 갔습니다. 처음에는 혼자라는 생각에 두렵고 무서웠지만 사람들과 함께 이야기하고
 하니 점차 자신감과 용기를 얻게 되는 큰 계기가 되었습니다. 그래서인지 이제는 새로운 일을 도전해도 두려워하지 않고 그 과정을 즐길 수 있는 사람이 되었습니다.
 도전은 디자이너에게 유연한 사고로 창의적인 결과물을 창조 할 수 있는 바탕이 된다고 생각합니다. 이러한 도전을 바탕으로 앞으로 나의 역량 외의 일을 외면하지 않
 고 도전하며 배우고자 했고, 결과보다는 과정을 즐길 수 있는 사람이 될 수 있었습니다 항상 도전을 두려워하지 않고 새롭지만 감각적이면서 트랜디한 디자이너가 될
 수 있도록 항상 노력하는 디자이너가 될 것입니다.


 ---성격의 장점 단점---


 [페이스를 자유롭게 조절할 수 있다]
   저는 어떠한 일을 시작할 때 페이스를 자유롭게 조절할 수 있습니다. 그래서 취미가 싸이클인데 싸이클의 매력은 목표를 두고 완주하는 성취감이라고 생각합니다. 먼
   거리를 싸이클로 완주 하기 위해서는 페달의 완급조절 페이스를 잘 조절 해야 합니다. 긴 코스를 완주하기 위해서는 전속력으로 달리는 것 보다는 코스의 난이도에 따
   라 속력을 조절하면서 가야 합니다. 이러한 페이스 조절 은 디자인 업무 하는데 있어서도 똑같이 적용되어야 한다고 생각합니다. 디자인도 작업의 완급이 있기 때문에
   전속력으로 달리기 보다는 계획을 짜서 나만의 페이스에 맞게 속도를 내면서 작업해야 좋은 결과물을 얻을 수 있다고 생각합니다.


   ---좌우명/신조---
   [가장 좋아하는 일을 해야 인생을 낭비하지 않는다]


   "가장 좋아하는 일을 해야 인생을 낭비하지 않는다."라는 말은 저의 생활신조입니다. 수많은 사람이 본인의 적성을 모르는 상태로 살아가면서 돈을 벌기 위해 일을 한
   다고 합니다. 저는 제 적성을 알기 위해 끊임없이 노력하고 있으며 제가 좋아하는 일을 하면서 성취감을 느끼고 인생을 살아가는 만족감을 느끼는 것 같습니다.




희망근무조건

    고용형태          정규직, 계약직, 프리랜서, 헤드헌팅


    희망근무지         서울전지역


    희망연봉          면접 후 결정


                  직무        그래픽디자이너
                            시각디자이너
                            웹디자이너
    지원분야                    UI·UX디자이너
                  산업        문화·공연·예술
                            솔루션·SI·CRM·ERP
                  직접입력      UIUX




                                   위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                             작성자 : 최지혜

                                   이 이력서는 2026년 05월 14일 (목)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                              위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                            웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                   첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                         또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.
웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
