김지윤
 +82 10 6686 1603   jjijji0212@gmail.com

안녕하세요. 프로덕트 디자이너 김지윤입니다.
미리캔버스 2.0 프로젝트에서 디자인 시스템을 구축과 함께 서비스 전체 리뉴얼을 진행하고, 모바일 웹 앱의 베타 출시부터 고
도화까지 전 과정을 주도했습니다. PC, 태블릿, 모바일 등 다양한 디바이스 환경에 맞춘 사용성 개선을 통해, UX의 일관성과 완
성도를 높였습니다.
그 결과 앱스토어 및 구글플레이 디자인 분야 1위를 기록했으며, iPad 무료 인기 앱 2위에 오르는 성과를 달성했습니다. 사용
자에게는 모바일 경험 확장으로, 비즈니스에는 인지도 상승과 유입 증가로 이어졌습니다.
또한, B2B SaaS 데이터 분석 서비스 '애드브릭스', '디파이너리'에서는 제품의 초기 설계부터 성장에 이르기까지 전 주기를 경
험하였습니다. 데이터 기반 서비스의 복잡한 정보를 보다 직관적이고 효율적으로 전달하는 UX를 설계하며, 사용자와 비즈니스
모두의 니즈를 고려한 디자인 솔루션을 제시했습니다.
최근에는 바비톡에 합류하여 일본 인바운드 고객을 대상으로 한 글로벌 서비스를 운영하며, 서비스 고도화를 주도하고 있습니
다. 일본 사용자 특성과 행동 패턴을 반영한 UX 개선, 예약 및 상담 플로우 최적화, 로컬라이제이션을 고려한 UI 설계를 통해 글
로벌 환경에서도 일관된 사용자 경험을 제공하는 데 집중하고 있습니다. 또한 데이터와 사용자 피드백을 기반으로 지속적인 개
선 사이클을 구축하며, 서비스 전반의 전환율 및 사용성 향상에 기여하고 있습니다.
단순한 화면 설계를 넘어, 디자인 시스템의 구축과 지속적인 운영, 사용자 피드백 및 데이터 분석을 통한 UX 개선, B2B/B2C
제품의 문제 해결과 서비스 성장 기여에 이르기까지 다양한 경험을 통해 유연한 사고력과 문제 해결 능력을 쌓아왔습니다.
앞으로도 사용자와 비즈니스 모두에 가치를 더하는 디자인을 고민하며, 사용자들에게 즐거움을 주는 서비스를 만들어가고 싶
습니다.


핵심역량
· PC, 태블릿, 모바일 등 다양한 디바이스에서의 사용성 개선 경험
· 디자인 시스템의 지속적 운영과 컴포넌트 단위 UI 일관성 확보
· 사용자 피드백 기반 UX 개선 및 문제 해결
· 초기 기획에서의 문제 정의부터 설계, 테스트까지 프로젝트 전반 경험
· 데이터 분석을 통해 사용자 중심의 디자인 개선 전략 수립 및 실행
· B2B/B2C 제품에 대한 이해를 바탕으로 비즈니스 과제 도출 및 솔루션 제안
· 글로벌 서비스 운영 경험 및 로컬라이제이션 기반 UX 설계 역량
· 초기 기획에서의 문제 정의부터 설계, 테스트까지 프로젝트 전반 경험
· 데이터 분석을 통해 사용자 중심의 디자인 개선 전략 수립 및 실행
· B2B/B2C 제품에 대한 이해를 바탕으로 비즈니스 과제 도출 및 솔루션 제안


경력 6년 9개월
     바비톡
     2025.09 - 재직중 (8개월) 정규직 프로덕트 디자이너 시니어 디자이너
     바비톡 (글로벌 서비스)
        프로덕트 디자이너 매니저
     일본 인바운드 고객 대상 미용 의료 예약 플랫폼의 UX/UI 설계 및 서비스 고도화 담당
     - 일본 사용자 타겟 글로벌 서비스 운영 및 UX 개선 전반 주도 (모바일 앱/Web)
     - 예약·상담 플로우 개선을 통한 사용자 여정 최적화 및 전환율 향상 기여
     - 로컬라이제이션(언어/문화/UX 패턴) 기반 UI 설계로 일본 사용자 사용성 개선
     - 디자인 시스템 정비 및 컴포넌트 구조 개선을 통한 UI 일관성 및 생산성 향상
     - 사용자 데이터 및 피드백 기반 문제 정의 → 설계 → 검증까지 전 과정 수행
     - PO/개발/마케팅과 협업하여 비즈니스 목표 기반 UX 전략 수립 및 실행
     성과
     - 핵심 퍼널(탐색 → 상담 → 예약) 개선을 통한 전환율 및 사용자 행동 지표 개선
     - 글로벌 사용자 대상 서비스 안정화 및 지속적 고도화 사이클 구축
     사용 역량
     - Figma (Design System, Prototyping)
     - 데이터 기반 UX 개선 (Analytics, Funnel 분석)
     - UX Writing 및 Localization 설계
     - 모바일 앱(iOS/Android) 및 반응형 Web UX 설계


     주식회사 미리디
     2023.04 - 2025.09 (2년 6개월) 정규직 프로덕트디자이너 시니어 디자이너
     미리캔버스 글로벌 진출 : 일본 그로스
     2025.02 - 2025.06 프로덕트 디자이너 리드
     1. 일본 사용자 템플릿 탐색 경험 개선
     - 디자인 템플릿 타입 구조화 및 카테고리 분류
     - 잠재적 니즈가 있는 디자인 템플릿 발굴
     - 템플릿 페이지 UXUI 개선
     2. 일본 일러스트 페이지 출시
- 일러스트, 요소 관련 SEO 트래픽 확보
- 일본 사용자 회원가입 사용자 증가

미리캔버스 모바일 태블릿 앱 UXUI 총괄
2024.05 - 2025.02 프로덕트 디자이너 리드
1. 미리캔버스 모바일 태블릿 앱 베타 출시
- 모바일 전체 UXUI 담당 : 컴포넌트 단위 UI 컴포넌트 디자인 및 모바일 UX 패턴 설계
- ASO를 고려한 앱 설명과 앱 스크린샷 이미지 등록
2. VOC 기반 사용성 개선
- 앱 출시 일정 내 품질 확보
- VOC 분석 결과를 바탕으로 우선순위 조정해 63%의 사용성 이슈 해결
- 25회 디자인 편집 액션 비율 증가
3. 앱 스토어, 구글 플레이 스토어 정식 출시
- 앱 스토어 그래픽 및 디자인” 카테고리 순위 1위, 구글 스토어 "예술/디자인" 카테고리 순위 1위 (2024.08.25기준)
- 태블릿 앱 출시 후 iOS 무료 인기앱 2위 (2024.08.25 기준)
4. 사용성 고도화
- 모바일 앱 IA 설계 후 홈 화면, 내 디자인, 설정 탭 UXUI 설계
- 빈 디자인으로 시작하기 : 디자인 타입 선택 카테고리 개선
- 퍼널 개선 : 앱 설치 후 로그인/회원가입 플로우, 유료 결제 유도 팝업, 계정 삭제 플로우 개선

미리캔버스 2.0 전체 리뉴얼 프로젝트 (PC, 태블릿, 모바일)
2023.04 - 2023.11 프로덕트 디자이너 리드
PC, 태블릿 (2023년 04월-11월)
- 미리캔버스 디자인 시스템 구축 및 적용
- 에디터 화면 전체 UXUI 개편 및 리브랜딩
- 미리캔버스 메인페이지 리뉴얼
모바일 (2023년 11월-2024년 04월)
- 모바일 UX 패턴 구축 및 컴포넌트 설계
- 모바일 디자인 에디터 전체 UXUI
- 모바일 사용 비율(디자인 생성, 편집 비율) 3%에서 20%로 성장


주식회사아이지에이웍스
2019.08 - 2023.04 (3년 9개월) 정규직 프로덕트 디자이너 사원
디파이너리 인앱 메시지 생성 관리 플로우 개선
2023.01 - 2023.02 프로덕트 디자이너 사원
- 인앱 메시지 생성 UXUI 개선
- 인앱 메시지 성과 대시보드 기획 및 디자인
     - 인앱 메시지 템플릿 레이아웃 설계

     디파이너리 리포트 대시보드 조회 경험 개선
     2022.12 - 2023.01 프로덕트 디자이너 사원
     - 필터 설정 플로우 개선
     - 리포트 대시보드 생성 경험 개선

     애드브릭스에서 디파이너리로 서비스 확장 후 프로덕트 디자인 담당, 사내 디자인 지원
     2021.04 - 2022.11 프로덕트 디자이너 사원
     1. 디파이너리로 전체 리브랜딩
     - BI 디자인
     - B2B SaaS 데이터 분석 툴 UXUI 디자인
     - 서비스 소개 웹사이트 디자인
     - 디자인 컴포넌트 제작 및 지속 운영 관리
     2. IGAW 마케팅 클라우드, 그로스 마케팅 아카데미 출시 지원 (2022.03)
     - 아이지에이웍스 마케팅 클라우드 BI 디자인
     - 아이지에이웍스 그로스 마케팅 아카데미 상세페이지 제작
     - 명함 및 세미나 현수막 배너, 리플렛 제작

     '애드브릭스' 프로덕트 디자이너 입사
     2019.08 - 2021.03 프로덕트 디자이너 사원
     - B2B SaaS 데이터 분석 툴 UXUI 디자인
     - 기타 : 서비스 소개서 디자인



학력
     원광대학교
     2014.03 - 2019.08 졸업 귀금속보석공예과
     국제통상학 부전공



스킬
UI 디자인    Figma     ProtoPie   HCI   서비스 디자인      타이포그래피   CSS   HTML   UX 디자인
수상/자격증/기타
     컴퓨터그래픽스운용기능사
     2018.04 기타
     한국산업인력공단

     (국가공인)GTQ 1급
     2017.09 기타
     한국생산성본부



언어
     중국어 북경어 일상 회화
     新 HSK 4급 2017.11.01
