접수번호 : 0100075     모집분야 : UIUX 디자이너


논리로 설계하고 경험을 연결하는 디자이너, 김수민입니다


                          김수민 여 1994년 (만 31세)
                          휴대폰            010-5803-8693                        Email            lakeinwork@gmail.com

                          주소             서울 관악구 신림동




              학력                                        경력                  인턴·대외활동 / 해외경험                            자격증 / 어학
          남서울대학교                              지티큐게임즈코리아                     어르신 그림일기 프로그램                             일본어-회화가능
           대학교(4년)                                   퇴사
                                                                                       외6                                외1
             졸업                                   총 2년 3개월




      Photoshop      Illustrator     Adobe XD          Figma   애프터이펙트     Zeplin      Sketch       그래픽       감성적      유연함


      모션 그래픽        InDesign        UI     Adobe Animate       UX   협동심    GUI        ProtoPie      판단력




학력

    2013. 03 ~ 2018. 02        남서울대학교 시각정보디자인과
    졸업
                               학점          2.9 / 4.5




경력 총 2년 3개월

    2025. 07 ~ 2025. 11        지티큐게임즈코리아 플랫폼 개발팀 사원 팀원
    5개월
                               [한국행정협회 웹사이트 리뉴얼]

                               2025.07 - 2025. 09 | 플랫폼 디자이너 | 사원



                               1. 프로젝트의 개요

                               - 한국행정관리협회 측에서 웹사이트를 전문적인 이미지로 UI 리뉴얼을 요청하면서 시작됨.



                               2. 역할

                               - 화면기획서 작성 및 클라이언트 미팅을 통한 리뉴얼 방향성 제시

                               - 웹 내 신규 기능 (강의 수강) UX 와이어프레임, 프로토타이핑 제작

                               - 웹사이트 모든 화면의 UI 디벨롭



                               3. 기여도 : 디자인 100%



                               4. 사용 툴

                               - Figma
                      [플랫폼 개발팀 디자인 시스템 구축]

                      2025.07 - 2025.11 | 플랫폼 디자이너 | 사원



                      1. 프로젝트의 개요

                      - 기존 UI 디자인의 비일관성과 여러 프로덕트를 동시에 개발하고 재빠른 대응이 필요한 환경이었기에 효율적인 수단이 필요함. 개발

                      자, 디자이너의 1:1 소통 결과 디자인 시스템 구축 결정



                      2. 역할

                      - Foundation, Component 디자인

                      - Foundation에 대한 디자인 토큰 제작, 공유

                      - 로그인, 회원가입, 마이페이지 등과 같은 공통 UX 패턴(웹/앱) 제작

                      - Notion의 기존 디자인 시스템 템플릿을 활용한 가이드라인 제작 및 공유



                      3. 성과

                      - UI,UX의 일관성 및 브랜드 정체성 확보를 통한 프로덕트의 퀄리티 상승(내부 회의를 통한 검증 성공)

                      - 디자인 토큰과 노션 문서를 활용해 개발자-디자이너 간의 소통 비용 60% 감소 성공(피그마 내 구축 후 2주에 1-2번 꼴로 소통함)

                      - 공통 UX 패턴 제작을 통해 개발 기간이 최소 3일 단축 성공



                      4. 기여도- 디자인 100% / 문서화 100%



                      5. 사용 툴

                      - Figma / Notion

                      연봉         3,400만원

                      주요직무       GUI, 모바일디자인, UI·UX기획



2023. 11 ~ 2024. 08   하잎랩 - 사원 팀원
10개월
                      [Token Swap 및 거래소 링크 연결 UIUX 디자인]

                      2023.11 - 2024.06 | 인하우스 디자이너 | 사원



                      1. 프로젝트의 개요

                      - 토큰 발행을 앞두고 유저가 복잡한 경로 없이도 토큰 생태계에 참여할 수 있도록 웹 경험을 개선함.



                      2. 역할

                      - 웹사이트 진입부터 토큰 스왑/토큰 구매 UX 시나리오 설정

                      - 기존 Web3 프로젝트의 토큰 스왑 기능을 분석, 벤치마킹

                      - 자사 프로젝트 브랜딩과의 일관성을 유지한 토큰 스왑/거래소 링크 연결 UIUX 디자인

                      - 커뮤니티 유저 대상 피드백 수집 후 디자인 디벨롭(프로젝트 1차 구현 이후 중단)



                      3. 성과

                      - 기존 랜딩 페이지의 컨셉을 유지하면서 신규 기능(예: Token swap) UX/UI를 설계 및 구현하여, 서비스 출시 일정을 기존 대비 2주
                      단축

                      - 스왑 플로우 단순화로 신규/비숙련자 사용 장애 요소 제거

                      - 신규 기능 추가 후 페이지 체류 시간 15~20% 증가



                      4. 기여도

                      - 디자인 80%



                      5. 사용 툴

                      - Framer




                      [복합문화예술 App 디자인 참여]

                      2024.01 - 2024.06 | 인하우스 디자이너 |사원



                      1. 프로젝트 개요

                      - Web3 기반 복합문화예술 App의 UI/UX 디자인 개선 및 디자인 시스템 구축



                      2. 역할

                      - 매장 정보 열람, 신규 유저 온보딩 등에 대한 UI/UX 전반을 재설계

                      - 인터랙션 및 디자인 시스템 개선 및 문서화

                      - 래플, 투표 UX 추가 및 내부 테스트

                      - Notion을 활용한 QA 시트 작성 및 내부 공유



                      3. 성과

                      - UI/UX 전반을 재설계, 인터랙션 플로우 및 비주얼 시스템을 최적화

                      - 신규 디자인 시스템 구축을 통해 디자인-개발 협업 효율 개선, 이전 대비 수정 요청이 크게 감소함. (차수 별 수정요청 평균 5건 ≫ 1-

                      2건)

                      - 기존에 없던 온보딩 플로우와 web2 유저를 대상으로 한 가이드 UI를 추가해 UT 단계에서 앱 이탈률 40% 감소



                      4. 기여도 : UIUX 개선 100%



                      5. 사용 툴

                      - Figma / Notion

                      연봉         3,400만원

                      주요직무       디지털디자인, 삽화·일러스트, 브랜드디자인, 정보디자인, 현수막디자인



2023. 05 ~ 2023. 10   비타소프트              플랫폼 개발팀 사원 팀원
6개월
                      [관세청 불법복제판독 App 프로젝트 UI 디자인 참여]

                      2023.08 - 2023.10 | UI 디자이너 | 사원(계약직)



                      1. 프로젝트의 개요

                      - AI 기반 정부사업 ≪관세청 불법복제판독 App≫의 UI 디자인 참여.
                      2. 역할

                      - MVP 디자인을 기반으로 UIUX 디벨롭 회의를 통한 컨셉 도출

                      - 기존에 사용된 Gray, Primary Color의 사용 규칙, 컬러 코드 값 재정의

                      - 사용되는 레이아웃, 컴토넌트 정리 후 수정사항 공유를 통한 개발 소통



                      3. 성과

                      - 관세청 내 사용자의 심사를 반영해 UI/UX 디자인 개선 후 정부사업 결과에서 우수 등급 획득 및 정부지원금 취득 성공



                      4. 기여도

                      - UI 개선 100%

                      - UX 50%(기존 UX 플로우 유지, UX 라이팅 및 컴포넌트 배치 수정)



                      5. 사용 툴

                      -Figma

                      연봉         2,800만원

                      주요직무       UI·UX기획, GUI, 모바일디자인



2017. 12 ~ 2018. 05   주식회사 비타입 사원 팀원
6개월
                      [식당 예약 App 리디자인 프로젝트 참여]

                      2018.02 - 2018.05 | UIUX 디자이너 | 사원



                      1. 프로젝트의 개요

                      - 식당 예약 어플리케이션의 컨셉 재설정 및 UI/UX 리디자인



                      2. 역할

                      - 데스크 리서치를 1차적으로 진행해 `콜 포비아`를 주제로 가설 설정

                      - 직접 사용자 인터뷰 및 설문(총 30명) 진행, 주요 UX 페인 포인트 도출 및 개선안 제안

                      - UI/UX 리디자인 과정에서 사용 툴을 어도비 포토샵 ≫ 스케치/제플린으로 전환으로 디자인 산출물의 일관성과 재사용성을 확보



                      3. 성과

                      - 디자이너와 개발자 커뮤니케이션 횟수가 주 평균 5회에서 2-3회로 단축되면서 효율적인 업무 환경 조성

                      - 사용성 테스트 중 `식당 탐색 ≫ 예약` 여정에서 리디자인 전 App과 비교했을 때 이탈률 감소 (테스터 10명 중 6명에서 1명으로 감

                      소)



                      4. 기여도

                      - 사용자를 대상으로 개선방향에 대한 리서치100%, UIUX 리디자인 100%



                      5. 사용 툴

                      - Adobe Photoshop / Sketch / Zeplin

                      연봉         2,100만원

                      주요직무       모바일디자인, GUI, UI·UX기획
인턴·대외활동

  2023. 04 ~ 2023. 04   어르신 그림일기 프로그램              자원봉사
  1개월
                        지역 어르신 문화 소통 활동 프로젝트로 성남 시니어 관련 센터에서 어르신들의 그림일기 지도작가로 참여했습니다.

                        이 프로젝트는 2023년 5월 삼원페이퍼와의 콜라보레이션을 통해 언커먼 갤러리에서 지도작가들의 그림과 어르신들의 그림일기와 함

                        께 전시가 진행되었습니다.



  2022. 08 ~ 2022. 09   언더본런 2022 프로젝트             기타
  2개월
                        언더본 바이크 라이더들을 위한 행사 ≪언더본런 2022≫의 브랜딩을 담당했습니다.

                        외주로 진행되었으며, 포스터, 현수막, 굿즈, 쿠폰 등의 여러 어플리케이션을 제작했습니다.

                        해당 행사는 바이크 관련 브랜드의 후원과 3-40명 가량의 라이더들이 모여 성황리에 마무리되었습니다.



  2018. 07 ~ 2018. 07   서울 일러스트레이션 페어 2018                기타
  1개월
                        개인 일러스트레이터로서 첫 페어 참가였습니다. 행사 당시 좋은 반응을 이끌어냈으며 소량이지만 굿즈를 완판했습니다.

                        해당 행사 이후 여러 외주를 받아 프리랜서로서 역량을 확인할 수 있었습니다.



  2016. 03 ~ 2016. 08   스포카       아르바이트
  6개월
                        스토어매니지먼트 서비스인 도도포인트에 관련한 사무보조로 근무했습니다.

                        - 서류 정리 및 어드민 관리

                        - 제공 서비스 `디자인 프리미엄` 피드백 담당

                        - 고객 cs



  2015. 05 ~ 2015. 11   아트센터 이다         인턴
  7개월
                        DDP에서 주최한 [Alessandro Mendini ? The Poetry of Design]의 전시 준비에 참여해 배너, 리플렛, 부수적인 설치품 등을 작업

                        했습니다. 전시기간 동안 도슨트 및 스텝으로 참여해 관람객들의 안내를 도왔습니다.



                        *참고 링크 : https://www.artinsight.co.kr/news/view.php?no=19460



  2014. 03 ~ 2014. 09   북스 인터네셔널 2014           사회활동
  7개월
                        제3세계 어린이들을 위한 동화책을 제작하는 캠페인 [북스 인터네셔널]의 네팔편 [돌마의 꿈] 삽화를 작업했습니다.

                        해당 동화책은 네팔에 제공되어 현지 어린이들이 환경 교육에 기여했습니다.



  2013. 09 ~ 2014. 08   창업동아리 PPOY           동아리
  1년
                        창업동아리 PPOY에서 캐릭터 아트 페이퍼 토이를 작업했으며, 동아리 고유의 캐릭터를 작업해 도쿄디자인페스타, 서울 캐릭터라이선

                        싱페어에 참여했습니다. 이 동아리를 통해 일러스트레이터로서의 활동을 시작하게 되었습니다.




교육

  2020. 03 ~ 2020. 05   리메인 커리어

                        UI/UX의 기본적인 이론 및 필수적인 디자인 툴에 대해 배웠습니다.

                        해당 교육은 디자인 시스템 구축 및 컴포넌트 제작에 대한 이해도를 올리며 Figma, Zeplin, sketch, protopie를

                        공부하는 과정을 통해 디자이너로서 스킬업할 수 있는 좋은 기회였습니다.
어학

     일본어              회화 능력 : 일상회화 가능




     영어               회화 능력 : 일상회화 가능




자기소개서


 생소함에서 직관을 찾아내는 UX 설계자

 저는 낯선 도메인일수록 더 집요하게 사용자 관점에서 설계합니다.
 Web3, 정부 공공 서비스 등 매번 다른 맥락의 프로젝트를 경험하며 배운 것은 하나였습니다. 복잡한 구조를 사용자 언어로 번역할수록, 사람들은 서비스를 배우지 않
 아도 자연스럽게 사용할 수 있다는 점입니다.


 이 기준은 숫자로 증명됐습니다. 로또 명당 탐색 서비스 [로또메이트]에서는 기존 포털 · 지도앱 대비 탐색 완료 시간을 71% 단축하고 탐색 성공률을 60%에서 10
 0%로 끌어올렸습니다. 하잎랩에서 진행한 [Web3 서비스] 디자인은 이탈률 40% 감소, 리텐션
 2배 상승으로 이어졌습니다.


 처음 쓰는 사람도 길을 잃지 않는 구조를 만드는 것.
 앞으로도 그 기준으로 설계하겠습니다.



 브랜드를 UI로 번역하는 협업 디자이너

 브랜드의 방향성을 사용자가 경험할 수 있는 인터페이스로 풀어내는 것이 저의 설계 출발점입니다.


 [로또메이트]에서는 캐릭터와 UI 톤으로 브랜드 정체성을 일관되게 연결했고, [읏차!]에서는 "심리적 안전망"이라는 가치를 초대 구조와 캐릭터 세계관으로 시각화했
 습니다.
 기능과 감성이 충돌하지 않는 지점을 찾는 것이 저의 작업 방식입니다.



 합의로 설계하고 신뢰로 완성하는 디자이너

 ZTQ 이노베이션에서 [디자인 시스템]을 구축하며 개발자와 토큰 명칭을 사전 합의하고 가이드를 문서화한 결과, 수정 요청이 평균 5건에서 1건으로 줄었습니다.


 이 경험을 바탕으로 다수의 외주 프로젝트에서도 고객 요구사항을 논리적인 화면으로 번역하면서 마감기한을 지키며 신뢰를 쌓았습니다. 인하우스와 외주, 두 환경을
 오가며 개발자의 구현 방식을 이해하고 기획자의 맥락을 설계에 반영하면서 디자이너로서의 시야가 넓어졌습니다.



 UIUX 디자이너 김수민의 핵심역량입니다.

 ≪핵심역량≫
 1. 도메인 불문 UX 설계 - Web3·공공·문화예술·F&B 전 영역 경험
 2. 개발 협업 기반 디자인 시스템 구축 - 핸드오프 프로세스까지 설계
 3. 직관성 기준의 UX 설계 - 설명 없이 쓸 수 있는 플로우 구현
 4. 브랜딩과 일러스트레이션 내재화 - 에셋 직접 제작 가능
 5. AI 워크플로우 내재화
 ≫ 리서치·가설 도출·UX 라이팅(ChatGPT · Gemini · Claude)
 ≫ 프로토타이핑(v0 · Figma Make)
 ≫ 비주얼 아이데이션(Midjourney · Higgsfield) 단계별 활용
첨부파일

    포트폴리오           포트폴리오_김수민.pdf




희망근무조건

    고용형태          정규직


    희망근무지         서울전지역


    희망연봉          면접 후 결정


                  직무        시각디자이너
    지원분야                    UI·UX디자이너
                            일러스트레이터




                                   위의 모든 기재사항은 사실과 다름없음을 확인합니다.
                                             작성자 : 김수민

                                   이 이력서는 2026년 05월 14일 (목)에 최종 수정된 이력서 입니다.
                              위조된 문서를 등록하여 취업활동에 이용 시 법적 책임을 지게 될 수 있습니다.
                            웍스피어(유)는 구직자가 등록 한 문서에 대해 보증하거나 별도의 책임을 지지 않으며
                                   첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
                         또한 구인/구직 목적 외 다른 목적으로 이용시 이력서 삭제 혹은 비공개 조치가 될 수 있습니다.




구직자가 등록한 문서의 진위여부를 확인해 주시기 바랍니다.

웍스피어(유)는 구직자가등록한 문서에 대해 보충하거나 별도의 책임을 지지 않으며 첨부된 문서를 신뢰하여 발생한 법적 분쟁에 책임을 지지 않습니다.
